---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-11-20 06:32:02'
tags: transawarenessweek transdayofremembrance transisbeautiful transweek
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1197039883426156545'
---
Heute ist trans day of remembrance!



Ab 15 Uhr rufen die queerfeministische Gruppe MissMutig und [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue), anlässlich des internationalen Gedenktags der Opfer von transfeindlicher Gewalt, zu einer Gedenkkundgebung Ecke Eichhornstr/Schönbornstr. auf.

Im November 1998 hielt Gwendolyn Ann Smith eine Mahnwache, nachdem Rita Hester in ihrer eigenen Wohnung erstochen und ermordet wurde. Seitdem wird jedes Jahr weltweit am 20. November gemeinsam und solidarisch auf transfeindliche Gewalt und deren Verschränkung mit weiteren …

Gewaltformen wie Rassismus, Sexismus, und Klassismus aufmerksam gemacht. PoC, Sexworker\*innen und Migrant\*innen bilden hierbei die größte Gruppe, die von dieser Gewalt betroffen sind.

PoC, Sexworker\*innen und Migrant\*innen bilden hierbei die größte Gruppe, die von dieser Gewalt betroffen sind. In den letzten 12 Monaten wurde weltweit die Ermordung von mehr als 350 trans und genderdiversen Personen bekannt.

Von 1998 bis heute sind es über 3, 500. Da trans\*feindliche Verbrechen in vielen Ländern statistisch nicht aufgezeichnet werden, ist die Dunkelziffer vermutlich noch viel höher.

Wie auch bei der Ermordung von Rita Hester, werden die Fälle meist nicht aufgeklärt und kaum in den Medien bekanntgegeben. Gleichzeitig steigen die Zahlen jährlich, und die höchsten Mordraten werden kontinuierlich in Brasilien, Mexiko und den USA erfasst.

MissMutig und [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) verbünden sich mit Wut gegen Gesellschaftssysteme, in denen trans Menschen und die Gewalt, die sie tagtäglich erfahren, unsichtbar gemacht werden.

Für die im Jahre 2019 aus Transfeindlichkeit ermordeten Personen werden Kerzen angezündet und die Namen verlesen, um die von ihnen erfahrene Gewalt sichtbar zu machen.

[#TransDayofRemembrance](/t/transdayofremembrance)

[#TransAwarenessWeek](/t/transawarenessweek)

[#TransIsBeautiful](/t/transisbeautiful) 

[#TransWeek](/t/transweek)

Mehr Infos: [mobile.wuerzburg.demosphere.net/event/2019](https://mobile.wuerzburg.demosphere.net/event/2019)