---
layout: post
date: '2019-10-22 19:41:47'
categories: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1186729380199964674'
media: ['/media/1186729347174076416.jpg', '/media/1186729357609459712.jpg', '/media/1186729367214407680.jpg', '/media/1186729383647760385.jpg', '/media/1186729395588861952.jpg', '/media/1186729409002258432.jpg', '/media/1186729427322966016.jpg', '/media/1186729441805910024.jpg', '/media/1186729461741445124.jpg', '/media/1186729552019673094.jpg', '/media/1186729592968626176.jpg', '/media/1186729627777146882.jpg', '/media/1186729666272514048.jpg', '/media/1186729680650620929.jpg', '/media/1186729694693076992.jpg', '/media/1186729704277118976.jpg', '/media/1186729714821537792.jpg', '/media/1186729728914460678.jpg', '/media/1186729741719687169.jpg']
---
Wer heute in Würzburg unterwegs war oder auch nur ein offenes Fenster hatte, konnte die Bauernproteste, wohl nicht verpassen. Die Bewegung "Land schafft Verbindung", ein Zusammenschluss von Landwirt\*innen aus ganz Deutschland, hatte zur bundesweiten Demonstration aufgerufen.  

Die Zentralveranstaltung, zu der die Bundesministerinnen für Landwirtschaft und Umwelt Julia Klöckner und Svenja Schulze geladen wurden, fand in Bonn statt, doch auch in zahlreichen anderen deutschen Städten versammelten sich Landwirt\*innen - mitsamt Traktoren. 

In Würzburg alleine rollten mehr als 1.000 Traktoren durch die Stadt. Aufgrund von Verkehrsbehinderungen wurde die Aktion noch am Vormittag aufgelöst, das Verkehrschaos zog sich noch bis in die Mittagsstunden. 

Auf der Demonstration waren auf Plakaten und Schriftzügen auf den Traktoren einige Forderungen der Protestierenden zu lesen. Auch aus der Presseinformation¹ der Bewegung "Land schafft Verbindung", die sich selbst als friedlich und lösungsorientiert bezeichnet, lassen sich … 

… die Anliegen der Protestierenden entnehmen. 



Auf der Homepage der Verbindung wird das Mercosur-Handelsabk. kritisiert. Durch Billigpreise importierter Waren sehen sie die „Versorgung mit sicheren, qualitativ hochwertigen und geprüften Lebensmitteln aus der Region gefährdet“² 

Das Mercosur-Abkommen wurde dieses Jahr beschloßen. Darin sind Abbau von Zöllen mit den südamerikansichen Mercosur-Staaten geregelt. Dies verschärft die zunehmende Konkurrenz der Waren auf dem globalisierten Lebensmittelmarkt. 

Durch die Radikalisierung des globalen Kapitalismus schweben alle Marktakteure in permanenter Unsicherheit. Bei Landwirt\*innen ist Planungssicherheit aber notwendig. Investitionen in neue Maschinen usw. sind Investitionen für Jahrzehnte. 