---
layout: post
categories: twitter
title: '1196184650214989824'
date: '2019-11-17 21:53:39'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1196184650214989824'
media:
    - file: '/media/1196184643013353473.jpg'
    - file: '/media/1196186311499104256.jpg'
---
Deniz Yücel in Würzburg



„Agentterrorist“ heißt das Buch von [@Besser_Deniz](https://twitter.com/Besser_Deniz), das er am Donnerstag, 14. November 2019, im Audimax in der Sanderau präsentierte. Er füllte den Hörsaal nicht nur komplett mit Menschen, sondern auch mit seiner ergreifenden Geschichte.  


„Gefängnis ist für mich weniger ein Ort, aus dem ich nicht raus kann, wann ich will, als ein Ort, an dem die Macht zu mir rein kann, wann sie will.“ 


Yücel ist Journalist, Publizist und Autor. Der langjährige [@Jungle_World](https://twitter.com/Jungle_World) und [@taz](https://twitter.com/taz) Redakteur wurde 2017 zu einer Berühmtheit, als er über die geleakten Emails des Erdogan-Schwiegersohns und türkischen Energieministers Berat Albayrak als Welt Korrespondent aus der Türkei berichtete 


Der Autoritäre Staat beschuldigte ihn der Terrorpropaganda, dem Missbrauch von Daten und Mitgliedschaft in einer terrorist. Vereinigung. Die Vorwürfe waren auf Grundlage der Berichterst. der Welt erfolgt und damit war seine Inhaftierung auch ein Angriff auf die Pressefreiheit. 


„Weil ich meinen Job gemacht habe“, so Yücel, saß er über ein Jahr in Untersuchungshaft, während Erdogan ihn dafür missbrauchte, um ein politisches Machtspiel im Inneren und im Äußeren zu führen. 


Spätestens diese Geiselnahme – anders lässt es sich nicht bezeichnen – hat das wahre Gesicht der Erdogan-Diktatur gezeigt. Pressefreiheit gilt für niemanden. 


Die Erste Verhaftung Yücels fand statt, als die kurdischen Selbstverteidigungseinheiten die Stadt Tal Abjad vom IS befreiten und er, sowie drei weitere Journalist\*innen, dem türkischen Gouverneur unangenehm wurden. Allerdings wurde er schon eine Stunde später freigelassen. 


Damit wurde er zum ersten Mal vom Berichterstatter zum Gegenstand der Berichterstattung. Dazu meinte Yücel, dass dies wie ein Journalisten-Preis zu betrachten sei – aber die würden dort wie mit einer Gießkanne vergeben. Mit viel Ironie beschrieb er, was er damals erlebte. 


der Türkei sei die Verfolgung von Journalist\*innen aber eine Konstante. Anfang der 2000er war es eine gute Phase, seit dem gescheiterten Putsch gegen Erdogan im Jahr 2016 hat sich die Situation aber drastisch verschlechtert. 


Journalist\*innen seien „Busseweise“ verhaftet und Zeitungen sowie Medienhäuser Reihenweise geschlossen worden. Ebenso nahm die Repression gegen kurdische Menschen und Unterstützer\*innen zu. Eine „Säuberungswelle“ ging durch die Türkei. 


Wegen angebl. Terrorunterstützung wurden viele Menschen aus dem Staatsdienst entlassen und verhaftet. Die Arbeit war seitdem umso wichtiger geworden. Denn das, was die türk. Kolleg\*innen nicht mehr konnten, war den ausländischen Journalist\*innen noch halbwegs möglich geblieben. 


Als um Weihnachten die Geschichte mit Erdogans Schwiegersohn dazu führte, dass sechs Journalist\*innen verhaftet wurden und für drei weitere (darunter Deniz Yücel) eine Fahndung gestartet wurde, gelang es ihm, auf einem Grundstück des deutschen Konsulats in Istanbul unterzutauchen 


In einer türkischen Version von Monopoly wäre das die Parkstraße, die zweit teuerste Straße – so beschrieb er den Stadtteil. Hier war er erstmal untergetaucht. 


Er musste mit der Bundesrepublik alltägliche Entscheidungen absprechen: ob es sicher genug ist, eine Pizza zu bestellen, oder ob das ein zu großes Risiko wäre. 


Als er entschied, sich freiwillig den Autoritäten zu stellen, war sich das [@AuswaertigesAmt](https://twitter.com/AuswaertigesAmt) sicher, dass es ein günstiges Zeitfenster für die deutsch-türkischen Beziehungen sei. Sie glaubten, dass die Türkei noch auf dem Kurs sei, EU-Mitglied werden zu wollen und … 


… die wichtigste Partnerin darin die BRD ist. Ebenfalls war der Flüchtlingsdeal ein Mittel, mit dem die Beziehungen gefestigt waren – die Türkei werde es sich schon nicht verscherzen. 


Sie waren sich auch sicher, das er nicht länger als 14 Tage ohne Anklage festgehalten werden würde. Obwohl die Gefängnisse mit Menschen nach dem Putsch überfüllt waren. Darunter zahllose türk. Journalist\*innen. Er stellte sich der Polizei, er wolle nicht der zweite Assange werden 


Deniz Yücel wünschte sich nur eine faire Verhandlung. Doch die türkischen Anwälte waren sich einig: der Rechtsstaat ist außer Kraft gesetzt. Wenn ihm einer helfen könnte, dann die BRD. 


Als sich die Kanzlerin Angela Merkel mit der Reg. traf, sprach sie für ihn vor. Aber dies änderte nichts. Ab da war es nicht mehr als eine Geiselnahme eines Autokraten, der mit Yücel versuchte, türkische Generale in deutschem Asyl, die nach dem Putsch geflohen waren, zu tauschen. 


Im ersten Gefängnis, dem Untergeschoss einer Istanbuler Polizeiwache, war Papier und Stift sowie das Rauchen verboten. Es gab dort kein Tageslicht, das permanent brennende Licht in der Zelle war zu dunkel zum Lesen und zu hell zum Schlafen. 


Die einzigen Male, als er Sonne sah, war bei denn täglichen medizinischen Untersuchungen. Die Insassen wurden auf Spuren von Folter untersucht. Fünf mal am Tag war Klogang ohne Toilettenpapier, stattdessen mit Wasser. In neun Tagen duschte er lediglich zwei mal. 


Das Bettzeug in denn Zellen wurde nicht gewaschen. Es übernahm jeder die Wäsche des Vorgängers. Morgens gab es Aufschnitt, mittags und abends wurden Konserven verteilt. 


Der Drang, zu schreiben hörte nicht auf. Er bekam Bücher. Mit der roten Soße der Konserven versuchte er, auf diesen zuschreiben. Doch das Trocknen dauerte zu lange und das Öl war auch nicht hilfreich. 


Als er den Kleinen Prinzen bekam – ein Buch mit sehr viel Platz am Rand und um Text und Bilder – schrieb er mit einem gestohlenen Kugelschreiber. Dieses Buch hatte er am Donnerstag dabei und zeigte es den Hörer\*innen vor. 


Er schaffte es, weitere Artikel zu schreiben, in dem er in seiner Dreckwäsche Zettel versteckte und seinem Besuch mitgab. 


Er beschrieb auch, wie ein kurdischer Zellennachbar unter Folter einen Mord gestanden hatte. Er sagte, es spiele keine Rolle, ob er den Mord begangen habe, kein Mensch habe Folter verdient. 


Dieser Zellennachbar sagte auch, er habe sich für die Wirtschaft entschieden und sei nun Kleinkrimineller, wenn er in die Politik gegangen sei wäre er in die Berge, dort wo die PKK für die Unabhängigkeit der kurdischen Bevölkerung kämpft. 


Es geht nicht darum, gefangen zu sein, sondern darum dass man sich nicht ergibt, führte er aus. 


Yücel wurde in das Hochsicherheitsgefängnis Silivri verlegt, dem größten Gefängnis der Türkei. Mit zahllosen Oppositionellen war er hier neun Monate in Isolationshaft. 


Diese Repr. gegen Journalist\*innen zeigte den Leuten, die darüber nachdachten, auf Facebook, Twitter und co. einen kritischen Ton anzusetzen, dass das Risiko für „kleine Fische“ zu hoch ist, wenn solches mit den großen Namen von Schriftsteller\*innen &amp; Journalist\*innen möglich ist 


Sein strateg. Ziel war klar: die Kosten der Geiselnahme müssen höher sein als der erhoffte Nutzen, den sich jenes Regime versprach. So schrieb er auch in Silivri weiter und verschiedene Kampagnen begannen, ihn als Symbolfigur für die Behandlung der Presse in der Türkei zu nutzen. 


Er beschrieb denn wirtschaftlichen Einfluss auf ein Investitionsabhängiges Land. Dieser Einfluss solle nicht unterschätzt werden. Der Einfluss kann durch Bindung an Rechtssicherheit zum positiven genutzt werden, sonst machen sich Konzerne zu Komplizen. 


Der Titel Agentterrorist stammt von Erdogan. Er hat mit dieser Wortkombination aus Agent und Terrorist mehrfach Deniz Yücel und weitere Journalist\*innen bezichtigt, ausländische Agenten und Terroristen zu sein. 


Das Wort Agentterrorist gab es in der türkischen Sprache vorher nicht. Die Diktatur zeigt damit, welche Haltung sie zur Wahrheit, Freiheit und Demokratie hat. 


[@Besser_Deniz](https://twitter.com/Besser_Deniz) ließ [@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue) Grüßen. Besten Dank dafür von uns!



Für die Pressefreiheit!

Für die Freiheit!  

