---
layout: post
categories: twitter
title: '1195690176367992832'
date: '2019-11-16 13:08:47'
tags: bundeswehr jobmesse zivilklausel
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1195690176367992832'
media:
    - file: '/media/1195690138531225600.jpg'
    - file: '/media/1195690146923982848.jpg'
    - file: '/media/1195690156239572992.jpg'
    - file: '/media/1195690165186023425.jpg'
---
thread



Am 14.11.2019 fand am Campus Hubland Süd die alljährliche [#Jobmesse](/t/jobmesse) statt und auch die [#Bundeswehr](/t/bundeswehr) ließ sich dieses Ereignis wieder nicht entgehen. Für Beobachter\*innen scheint damit alles wie

gehabt.

 
Allerdings fällt doch auf, dass die Bundeswehr bereit zu sein scheint, Jahr für Jahr immer mehr Aufwand und Geld in die eigene Bewerbung zu investieren. Dies wurde nicht zuletzt auch

besonders beim „Tag der Bundeswehr“ auf dem Campus der Bundeswehr-Uni in Hamburg vergangenen   Juni deutlich. Neben Airbrush-Tattoos, Raketenwerfen und

Ponys konnte auch bewundert werden, wie zwei Autos von einem Leopard-Panzer zu Vorführungszwecken überrollt wurden. Allerdings hält sich die Resonanz nach wie vor eher in Grenzen, weshalb in Zukunft vermutlich wohl   noch das ein oder andere Auto mehr dran glauben werden wird. Aber warum überhaupt dieser Aufwand? Gerade vor dem Hintergrund immer wieder

erscheinender Berichte über defekte Waffen und Pannen wirkt die Bundeswehr bei all ihren Bemühungen doch eher etwas unbeholfen.
Allerdings wäre es fatal, dieses Thema damit abzutun. Denn seit einiger Zeit lässt sich ein grundlegender Wandel in der deutschen Außen- und Verteidigungspolitik feststellen, in welcher die Bundeswehr natürlich eine zentrale Funktion einnimmt.
So wurde 2013 auch die Losung der „neuen deutschen Verantwortung" ausgerufen und auch die Münchner Sicherheitskonferenz 2014 hat

dieses Narrativ klar in den Vordergrund gerückt. An manchen Stellen wird bereits von einer neuen Periode der deutschen Außenpolitik insg. gesprochen.
Der neuerliche Vorschlag von Annegret Kramp-Karrenbauer, eine Sicherheitszone in Nordsyrien einzurichten, sollte daher auch vor diesem Hintergrund gesehen werden.
Konkret bedeutet dies, dass die BRD bereit zu sein scheint, ihre geopolitischen Interessen nicht mehr nur hauptsächlich auf Grundlage wirtschaftlicher Dominanz durchzusetzen. Die unbekümmerten Waffenlieferungen an autoritäre Regime wie Saudi-Arabien, Algerien, die Türkei   aber auch weitere Staaten weltweit sind dafür ein gutes Beispiel. Nicht zuletzt auch aufgrund der Tatsache, dass die BRD nach wie vor der viertgrößte Waffenexporteur ist.
Neben dem Profit – im Jahr 2018 beliefen sich die Exportgenehmigungen auf 4,8 Milliarden Euro – besteht ein weiterer zentraler Vorteil vor allem darin, dass sich eine groß angel. Intervention eigener Streitkräfte vermeiden lässt, solange die unterstützen Parteien die eigenen  Interessen zu schützen vermögen. Diese altbewährte Politik lässt aber nun vor allem auch aufgrund einer sich andeutenden Entstehung einer neuen internationalen Ordnung durch eine deutlich Offensivere ersetzen.
Dieses Vorgehen wird in der Regel mit dem Argunent verteidigt, der zunehmenden Unsicherheit in der internationalen Politik müsse Deutschland Rechnung tragen. Dabei wird aber gerne vergessen, dass gerade die BRD eine zentrale Mitschuld bei dieser Problematik trägt.
Sei es durch besagte Waffenlieferungen oder auch die Unterstützung autoritärer Regime bei der Aufstandsbekämpfung mit

Training und Equipment. Aber auch aktiv ist Deutschland seit der Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zu den sogenannten „Out of-Area-Einsätzen"   im Jahr 1994 bereits in zunehmendem Maße an internat. Einsätzen beteiligt, wie etwa in Afghanistan, Mali, vor der somal. Küste und zahlreichen weiteren Fällen. Eine Stabilisierung der Regionen oder die angepriesene Demokratisierung ist in diesen Regionen nicht eingetreten.
Die Ergebnisse der bereits übernommenen Verantwortung im Zuge der bisherigen eher passiven deutschen Außenpolitik fällt also eher ernüchternd aus. Umso befremdlicher und grotesk wirkt daher der vorgegebene Kurs der „neuen deutschen Verantwortung".
Dennoch soll der militärische Etat in den kommenden Jahren auf etwa 70 Milliarden Euro erhöht werden. Da es für diese Pläne dann nur noch am Personal mangelt, lässt sich davon ausgehen, dass die Bundeswehr noch präsenter werden wird. Auch an der Uni.
Die hier aufgezeigte Entwicklung macht deutlich, warum jegliche Präsenz an unserer Universität kritisch betrachtet werden sollte.
Gerade auch aufgrund der Entscheidung der Hochschulleitung, sich weiterhin entschlossen gegen eine [#Zivilklausel](/t/zivilklausel) zu stellen, muss dieser Aspekt auch nachmal hervorgehoben werden.
Denn die [@Uni_WUE](https://twitter.com/Uni_WUE) trägt dementsprechend, wie auch alle anderen Hochschulen, mit einem solchen Kurs für alle aktuellen und künftigen Konsequenzen eine zentrale Mitverantwortung.
Gegen Rüstungsforschung! Bundeswehr raus aus der Uni! Für die [#Zivilklausel](/t/zivilklausel)!