---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-07-21 15:26:14'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1152963000497844224'
media: ['/media/1152962993304592384.jpg']
---
Bundespolizist\*innen in Karlstadt: „Sollen halt ein paar im Mittelmeer ertrinken. Leben schon genug da“. - Bericht über Zivilcourage und Polizeischikane 



Hinweis: Wir haben den Text des Opfers direkt übernommen, um aus erster Hand zu berichten.  
„Ich sitze am Bahnhof, hinter mir drei Polizist\*innen. Ein Älterer und zwei Jüngere w/m (vermutlich in Ausbildung bzw zur Anleitung wie man Personenkontrollen im öffentlichen Nahverkehr durchführt). Ich hatte 7 Minuten Zeit bis mein Zug gekommen ist und diese paar Minuten haben
ausgereicht um fast kotzen zu müssen. 



Ich hätte das Gespräch gerne aufgenommen aber dafür waren sie zu leise. Ich versuche allerdings mal ein paar Sätze wiederzugeben, habe nämlich nebenher mitgeschrieben. Aufgepasst:
- „die ganzen Schwarzköpfe dir hier nur bewaffnet rumlaufen"

- „Messergesellschaft“

- „die Araber stechen hier ständig Menschen ab“

- „die Deutschen sind nicht so, die sind zu sanft, das würden die nicht machen“
- „wir können schon viel kontrollieren aber darüber haben wir die Kontrolle noch nicht, Selektion.“

- „sollen halt ein paar im Mittelmeer ertrinken "oh wie schlimm". Leben schon genug hier“

- „kommen in unser Land, schaffen 10 Jahre nichts und grabschen die Weiber an“
- „die unzähligen Massenvergewaltigungen“

- „sind halt einfach andere Sitten mit ihren 5 Frauen, wo die tun können was sie wollen“

- „sieht man denen schon an dass sie falsch sind“

..
Ich konnte mir das nicht länger geben und nach mehrfachen umdrehen, angewidert schauen und Kopfschütteln, bin ich aufgestanden, habe mich umgedreht und gemeint dass ich nicht glaube, dass sie in der Position sind, so eine Scheiße von sich zu geben und fragte,
wo die politische Neutralität in diesem Beruf bleibt? Daraufhin wurde nur gelacht. Der Zug kam und ich bin angepisst eingestiegen.



Die Cops sind zwei Türen weiter eingestiegen, konnte also schön beobachten wie sie ihre Schikane durchführten.
Ich hatte ein politisches Shirt an und auf meinem Beutel stand auch ein sehr deutlicher Spruch, habe ihn mir auf meinen Schoß platziert - mit der Hoffnung dass sie mich eventuell auch kontrollieren. Fehlanzeige.
Sind an mir vorbeigelaufen und haben im 4er weiter wieder "kontrolliert" unverschämt und pampig stellten sie ihre Fragen.



Ich kommentiere mit "Boah ernsthaft" und ein Typ neben mir hat auch schon angefangen zu stöhnen und sich bemerkbar zu machen, dass das einfach nicht geht!
Die haben dann die Kontrolle sein lassen und sind weiter gelaufen. Raus aus meinem Sichtfeld.



Ich war so wütend und wollte das so nicht stehen lassen.
Als sie zurückgekommen sind habe ich sie gefragt, ob ich denn noch eine Antwort bekomme auf die Aussage, die ich am Bahnhof gemacht habe. Der ältere war direkt angefressen und ich fragte wieso ich nicht kontrolliert werde.
Er hat dann seine Schülerin gefragt weswegen man mich denn kontrollieren könnte, sie daraufhin "äh vielleicht Drogen?". Ich habe das nur ins lächerliche gezogen und meinte "klar Drogen". Der Ältere war noch pissiger und fragte seinen Schüler: "Was würden Sie denn jetzt machen?"
und er meinte "Personenkontrolle und Tasche durchsuchen". Ich: "mit welcher Begründung?" und er: "Drogen".
Mir ist sowas völlig bums! Ich lebe straight edge. Ich habe nie was zu verheimlichen und die könnten mit mir alle möglichen Tests machen, finden werden die nie was. Also habe ich das alles so provoziert, in Sarkasmus verpackt und ins Lächerliche gezogen,
dass die zwei Jüngeren meine Tasche auf den Kopf stellen konnten, und sich noch wunderten wieso ich eine Thrombosespritze in meiner Tasche hatte - habe sie nur bescheuert angeglotzt.

Aufklärung: Ich habe einen Mittelfußbruch und trage einen Airwalker und humpel wie eine bekloppte
Ja für was trag ich wohl eine Thrombosespritze mit mir rum? Habe das aber mit "wollte mir damit Drogen injizieren" beantwortet und der Ältere wurde richtig sauer, musste lächerliche motorische Tests machen und am Ende noch eine Urinprobe abgegeben.
Hatte übrigens das Buch „Deutschland Schwarz-Weiß“ von Noah Sow dabei und habe ihnen angeraten, es doch mal zu lesen. Es bildet und vor allem sollten Menschen in solchen Berufsklassen sich mit Themen wie sie in dem Buch beschrieben werden auseinander setzen.
Natürlich war er noch launischer, als nichts bei dem Test herausgekommen ist und ich ihn über meine Lebensweise aufklärte, habe ihnen dann am Ende noch ans Herz gelegt das Buch zu lesen und bin davon gehumpelt.



Achja, Namen habe ich mir notiert und alle drei angezeigt!“ 