---
layout: post
date: '2019-10-30 21:47:08'
tags: watu
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1189660030490095618'
media: ['/media/1189660023456182273.jpg', '/media/1189660023384936449.jpg', '/media/1189660023485616129.jpg']
---
[#WATU](/t/watu) – Würzburg aktiv für Tierrechte und Umweltschutz – und das [@PETAZWEI](https://twitter.com/PETAZWEI) Streetteam hatten heute zum Protest gegen Zirkus Krone aufgerufen. Dieser gastiert zurzeit in Würzburg und hat nach wie vor Wildtiere im Programm. 

Schon lange protestieren Tierrechtsaktivist\*innen gegen diese Praxis und kritisieren die nicht artgerechte Haltung und Gewaltanwendungen im Rahmen der Dressur.

Gut 80 Menschen fanden sich trotz eisiger Temperaturen um 18:30 Uhr vor dem Zelt des Zirkusses ein, um mit Sprechchören, Plakaten und Schildern ihrem Protest lautstark Ausdruck zu verleihen und die Besucher mit Flyern auf das Leid der Zirkustiere aufmerksam zu machen.

„Kein Applaus für Tierquälerei“, „Durch euer Geld – eingesperrt“, „Was gibt es zu lachen, wenn die Peitschen krachen?“ – waren nur einige der Rufe, die über die Talavera schallten.

Die meisten Besucher\*innen wichen Gesprächen aus, wirkten teilweise beschämt und versuchten, möglichst schnell ins Innere des Zeltes zu gelangen. Die Aktivisten\*innen harrten zwei Stunden aus und sie werden noch einmal wiederkommen.

Die nächste Demonstration gegen Zirkus Krone findet am Sonntag, 3.11., ab 17:00 Uhr vor dem Zirkuszelt statt. Die Aktivist\*innen freuen sich über zahlreiche und lautstarke Unterstützung.