---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-08-05 18:26:59'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1158444302709796864'
media: ['/media/1158444293897498624.jpg']
---
Dieses Wochenende fand in Geiselwind das „Bike and Music Weekend“ statt. Zunächst vornweg: Alle Menschen haben das Recht, mit ihren Körpern frei zu walten. Sie können aussehen wie sie möchten; ob verhüllt, knappe Kleidung oder völlig nackt. 

Besonders Frauen\* - denen jahrhundertelang von Männern\* vorgeschrieben wurde, was sie zu tun, zu lassen und zu tragen haben – müssen anziehen können, was sie wollen, ohne dafür durch Blicke oder Kommentare dafür verurteilt oder angefeindet zu werden.

Kein Mensch darf anhand der Art wie er sich kleidet missbilligt werden. Besonders die Körper von Frauen\* müssen entsexualisiert werden. Wir haben das gleiche Recht, oben-ohne herumzulaufen wie Männer\*!

Die Mainpost macht mit ihren Fotos jedoch das Gegenteil! Sie sexualisiert Frauen\*, reduziert sie auf ihre Körper und ihre Kleidung.

Bei der Veranstaltung am Wochenende – bei der es um Autos und Motorräder gehen sollte – wurden Frauen\* zum Sexobjekt, zur Dekoration und zum sexy Accessoire degradiert.

Der Veranstalter warb mit Programmpunkten wie „Wet T-Shirt Contest“, „Bikewash“ und „GoGo Girls“. Das „Bike and Music Weekend“ wurde so zu einer Projektionsfläche für Sexismus und Rollenklischees.

Während die Männer\* waghalsige Stunts vollführen, werden Frauen\* nach dem Motto „sex sells“ in Szene gesetzt. Die Fotos der Mainpost geben dieses Prinzip unreflektiert wider, womit die Zeitung diese Rollenklischees untermauert.

Auf der einen Seite die hübsche und sexy Frau\* und auf der anderen Seite der starke, mutige Mann\*. Die Objektifizierung des weiblichen Körpers wird gefeiert.

In einer Welt, die Frauen\* permanent vorschreibt, wie sie sich zu verhalten haben und wie sie sich kleiden sollen (anständig, devot, süß, feminin, kümmernd, …), werden Frauen\* auf solchen Veranstaltungen auf ihre Körper reduziert.

Außerhalb der Bespaßung von Männern\* werdeb sie jedoch für eben jene Freizügigkeit verurteilt. Frau\* soll gefallen, klar. Sobald Frau\* jedoch eigene Sexualität offenbart, wird sie als „Schlampe“ diskreditiert.

Solange Facebook nur weibliche Nippel zensiert, solange wir nicht oben-ohne herumlaufen können, solange unserem Kleidungsstil Mitschuld an Vergewaltigungen gegeben wird, solange sind wir weder gleichberechtigt noch frei!

Wir alle müssen aufhören, patriachale Normen zu reproduzieren und Sexismus gezielt aufzeigen! 



Smash patriarchy!