---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-07-17 08:34:12'
tags: einzelfall einzelfälle hannibal ouryjalloh racialprofiling
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1151409755862310912'
---
Was passiert, wenn mensch 110 wählt?



Ein Thread. 

Vor einigen Wochen drohte auf den Mainwiesen aus einer Meinungsverschiedenheit eine Schlägerei hervorzugehen. Eine am Rand stehende Person verständigte die Polizei per 110. 

Am Telefon erkundigte sich die Polizei über die Anzahl der Beteiligten und die Angespanntheit der Lage. Eine Frage stach hervor: "Sind es Deutsche oder Ausländer?" 

Die Person war verblüfft. Sie wusste nicht, wie sie antworten solle und stellte eine Gegenfrage: Was denn das mit dem Geschehen zutun hätte? 

In der Tat, [@PolizeiUFR](https://twitter.com/PolizeiUFR), was hat die Staatsangehörigkeit, die Ethnie, das mutmaßlich 'ausländische Aussehen' mit dem Hergang und dem vorstehenden  polizeilichen Einsatz zutun? Wären bei letzterem ein paar Einsatzwägen mehr geschickt worden? 

Die Frage "Deutsch oder Ausländer" ist reines [#RacialProfiling](/t/racialprofiling). Es ist anzunehmen, dass an den Telefonen der Notrufzentrale geschultes Personal sitzt. Solche Fragen 'rutschen' also nicht einfach mal raus sondern sind aller Wahrscheinlichkeit nach Teil eines Telefonskripts. 

Das erzwingt die Schlussfolgerung, dass diese Frage Konsequenz von institutionellem Rassismus ist. 

Von [#Einzelfall](/t/einzelfall) kann also nicht die Rede sein. Ein weiter zurückliegender Fall bestätigt dieses allgemeine Verfahren der unterfränkischen Polizei: In Schweinfurt wurde das Opfer einer Prügelattacke ähnlich rassistisch befragt: Ob der\*die Täter\*in schwarze Haare hätte. 

Statt sich eine Täterbeschreibung mit der Frage "Welche Haarfarbe hat der\*die Täter\*in?" einzuholen wird ein Tätertyp impliziert. 

Setzen wir dieses Vorgehen in ein weiteres Bild: Wir leben in einem Land, in welchem Migrant\*innen und Geflüchtete begründete Angst davor haben müssen, in Polizeiwachen über Nacht ermordet zu werden [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh). 

Oder ganz aktuell. Migrant stirbt nach Hausdurchsuchung durch stumpfe Gewalteinwirkung auf Kopf und Gesicht: [faz.net/aktuell/rhein-…](https://www.faz.net/aktuell/rhein-main/region-und-hessen/mann-in-hattersheim-an-hirnschwellung-gestorben-16285951.html) 

Ja, nicht verfolgte Polizeigewalt ist ein ernstes Problem. Ja, die Polizei, 'ein Spiegel der Gesellschaft' mit starker Rechtskrümmung, ist ein ernstes Problem. NSU2.0 und [#Hannibal](/t/hannibal) sind keine [#Einzelfälle](/t/einzelfälle). Das sind rechtsradikale Netzwerke innerhalb polizeilicher Strukturen 

Uns macht das schamlose [#RacialProfiling](/t/racialprofiling) der unterfränkischen Polizei fassungslos. Marginalisierte Gruppen wären froh, wenn es für sei bei Fassungslosigkeit bliebe. 

Klarstellung: Die Geschehnisse auf der Mainwiesen und in Schweinfurt wurden uns aus erster Hand zugetragen. Schwarzlicht hält die Identitäten der Personen aus offensichtlichen Gründen geheim. 

Der Öffentlichkeit können wir deshalb keine Beweise und keine Zeug\*innen für unsere Anschuldigungen gegen die unterfränkische Polizei nennen. Jede\*r muss für sich entscheiden, ob er\*sie uns glauben schenkt. 