---
layout: post
date: '2019-11-21 19:05:00'
categories: missmutig transgenderdayofremembrance
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1197591760333082624'
media: ['/media/1197591612106399751.jpg', '/media/1197591612131557378.jpg', '/media/1197591612202852352.jpg', '/media/1197591612358037504.jpg']
---
Trigger Warnung: Gewalt, Mord.



Gestern organisierten [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) und [#MissMutig](/t/missmutig) eine Kundgebung zum Gedenken an die Opfer transfeindlicher Gewalt. 

Der internationale [#TransgenderDayOfRemembrance](/t/transgenderdayofremembrance) am 20. November wurde 1998 von Gwendolyn Ann Smith ins Leben gerufen. Sie hielt eine Mahnwache, nachdem Rita Hester in ihrer eigenen Wohnung erstochen und ermordet wurde.

Seitdem wird jedes Jahr am 20. November auf transfeindliche Gewalt und deren intersektionelle Verschränkung mit anderen Gewaltformen wie Rassismus, Sexismus, und Klassismus aufmerksam gemacht.

Allein 2019 wurden weltweit über 300 trans Personen ermordet, die Dunkelziffer dürfte viel höher liegen. Wie auch bei der Ermordung von Rita Hester, werden die Fälle meist nicht aufgeklärt und erhalten kaum mediale Beachtung.

Auch in Deutschland ist Gewalt gegen trans Menschen allgegenwärtig. Sowohl körperlich als auch psychisch sind sie ihr ständig ausgesetzt.  Dies beginnt schon bei Fragen wie „Was bist du?“

Auf der Kundgebung wurden über 350 Namen, der in den letzten 12 Monaten Ermordeten verlesen.  Um den Stand herum waren Grabkerzen aufgestellt und Listen mit den Namen verteilt. In Redebeiträgen wurde unter anderem auf die alltägliche Diskriminierung aufmerksam gemacht.

Mit der dreistündig. Kundgeb. an der Ecke Eichhornstr./Schönbornstr. wurden viele Passant\*innen erreicht. Das Feedback war sehr positiv und die Aktivist\*innen beantworteten zahlr. Fragen. Vielen Passant\*innen war nicht klar, dass trans Personen Gewalt erfahren und ermordet werden

Manchen war auch das Wort „transgender“ unbekannt. Andere fragten, wie sie denn am besten mit Menschen umgehen, die nicht cis sind, ohne unsensibel oder übergriffig zu sein. Die Veranstaltung hat gezeigt, dass in Sachen Aufklärung noch viel Handlungsbedarf besteht.

Schulen und Universitäten sollten sich in ihrem Bildungsauftrag viel mehr dem Thema transgender annehmen. Cis Personen müssen lernen, dass es völlig normal ist, nicht nur nach dem Namen, sondern auch nach dem Pronomen zu fragen.