---
layout: post
date: '2019-09-24 07:10:10'
categories: pflasterstein stolperstein
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1176393369314050048'
media: ['/media/1176393356286599168.jpg', '/media/1176396646462185474.jpg', '/media/1176405318244470785.jpg', '/media/1176425642071666689.jpg', '/media/1176425700435333121.jpg']
---
Der erste [#Stolperstein](/t/stolperstein) ist verlegt.

Er erinnert an Babette Selig, JG. 1868, ermordet am 9.12.1942. Sie wohnte in der Heinestraße 2. 

Heute werden insgesamt 20 Stolpersteine verlegt. Auf Initiative vom Verein Würzburger Stolpersteine hat es seit 2006 schon 26 Verlegungen gegeben.

Der Verein bietet Pflegepatenschaften für die Stolpersteine an. Bisher gibt es für nur ca. 10% aller Steine eine Patenschaft. Pflegepat\*in werden ist allerdings nicht schwer: 

In der Textorstraße 7 wird mit dem zweiten [#Pflasterstein](/t/pflasterstein) an Rebekka Kastanienbaum, JG. 1869, ermordet am 5.10.1942, erinnert. 

Mit den nächsten drei [#Stolperstein](/t/stolperstein)'en wird an Hedwig, Julius und Willy Metzger erinnert. Die Familie lebte in der Herzogenstraße 3 und wurde nach Judenhaus-Aufenthalten 1941 nach Riga deportiert und daraufhin ermordet. 

Der sechste Stolperstein erinnert an Adolf Stern, JG. 1890. Adolf Stern wohnte in der Gegraudgasse 4, er wurde 1941 nach Riga deportiert und daraufhin ermordet. 

Der erste Stolperstein Englands soll verlegt werden. Doch noch fehlt die nötige finanzielle Unterstützung: [twitter.com/AuschwitzMuseu…](https://twitter.com/AuschwitzMuseum/status/1218563030931460097?s=19)
> <b>Auschwitz Memorial ([@AuschwitzMuseum](https://twitter.com/AuschwitzMuseum)):</b>  
>Online campaign seeks £2,000 for a [@_Stolpersteine_](https://twitter.com/_Stolpersteine_) to honour Ada Van Dantzig, killed in Auschwitz in 1943, after leaving London to search for relatives in France. Perhaps some of our followers might consider their support. £1,5k missing [jewishnews.timesofisrael.com/fundraising-bi…](https://jewishnews.timesofisrael.com/fundraising-bid-launched-for-first-uk-stumbling-stone-for-shoah-victim/)  

