---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-10-30 19:49:15'
tags: deka greenwashing investmentfonds nordsyrien rwe rojava sparkasse weltspartag
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1189630361812295680'
media: ['/media/1189630356015796233.jpg', '/media/1189630355311079425.jpg', '/media/1189630355487297536.jpg']
---
. [@Urgewald](https://twitter.com/Urgewald)-Protest zum [#Weltspartag](/t/weltspartag) in der [#Sparkasse](/t/sparkasse) Mainfranken!

 
Am Mittag haben rund 20 Aktivist\*innen in Würzburg in der Sparkasse an der Hofstraße mit Schildern und Flyern auf die Problematik bei den [#Investmentfonds](/t/investmentfonds) der Landesbanken und den [#DEKA](/t/deka) Investmentfonds der Sparkassen hingewiesen.
In diesen Fonds sind Unternehmen gelistet, welche an der Kohleindustrie verdienen und/oder Rüstungsgüter herstellen.



Die Sparkassen sind dem Gemeinwohl verpflichtet. Waffen für Kriegsgebiete zu liefern und die Klimakatastrophe zu befördern widerspricht dieser Leitlinie.
Landesbanken gehören zu den Geldgebern von hochproblematischen Kohleunternehmen wie [#RWE](/t/rwe), deren Zukunftspläne nicht mit dem Pariser Klimaabkommen übereinstimmen.
Darüber hinaus finanzieren Landesbanken wie die Bayern LB auch Amerikanische Atomwaffenhersteller wie Northrop Grumman und einige gewähren Rüstungsherstellern wie Rheinmetall, die in Kriegsgebiete exportieren, Kredite.
Über Regionalverbände sind die Sparkassen Miteigentümer der Landesbanken, so dass sie Druck auf diese ausüben können, ihr Geschäftsmodell zu ändern und Klimasünder und Rüstungsexporteure in Kriegsgebiete kategorisch ausschließen können.
Solange diese gefördert werden steigen, sie nicht aus ihrem Geschäftsmodell aus.



Im Anschluss stellte sich die Sparkasse, vertreten durch ihren Sprecher Stefan Hebig und dem Abteilungsleiter für das Wertpapiergeschäft Günter Schmitt, einem offenen Gespräch,   bei dem sich die Aktivist\*innen über ihre Themen und die Möglichkeiten der Bank mit den Vertretern austauschen konnten.



Die Menschen hinterfragten hierbei, welche potenzielle und welche tatsächliche Schäden hinter der 6% Rendite stecken, die die Anleger\*innen erwartet.
Sie stellten auch klar, dass die Waffen zum Beispiel von Rheinmetall gerade im völkerrechtswidrigen Angriffskrieg der Türkei auf [#Rojava](/t/rojava) in [#Nordsyrien](/t/nordsyrien) angewendet werden.
Es wurde auch das kapitalistische System kritisiert. Da wir uns aber in ihm bewegen, müsse eine Anpassung erfolgen, bis wir das System überwunden haben, so eine Aktivistin.
Auch die [#Greenwashing](/t/greenwashing)-Argumente der Branche wurden von einem Aktivisten aufgegriffen: so sind sehr viele Unternehmen um ein positives Image bemüht, aber in ihrer Handlung zeigen sie uns das Gegenteil. Immer mehr Menschen hinterfragen dies.
Herr Schmitt legte viele Beispiele dar, die zeigten, dass ein Modell, bei dem alle Aspekte beachtet werden, schwierig ist. Der Größte Wachstumsmarkt seien die USA, die auch von manchen Fonds allein aufgrund der dort üblichen Todesstrafe komplett raus ist,  so dass selbst bei normalen Fonds nur 10% des Gesamtsektors vertreten sein könnten. Auch brachte Schmitt ein, dass er damals im Wehrdienst mit Militärtechnik arbeitete, aber diese nie gegen Menschen angewendet wurde.
Auch stellte Schmitt klar das bei der Kreditvergabe nicht geprüft wird, ob und was mit dem Geld geschieht, sondern ob die notwendige Liquidität gegeben ist.
Am Ende sicherte Herr Hebig den Aktivist\*innen zu, dass es ein kritischer, aber konstruktiver Protest war. So vertritt die Bank zwar eine andere Meinung, sie werden die genannten Punkte aber in Gremien tragen, die sich mit der Thematik bereits beschäftigen.

