---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-10-11 16:11:22'
tags: unverhandelbar
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1182690160225460228'
media: ['/media/1182690146719883264.jpg', '/media/1182690152604409856.jpg', '/media/1182690163018944512.jpg', '/media/1182690174716784640.jpg', '/media/1182690183411568640.jpg', '/media/1182690364853047304.jpg']
---
Den dritten Tag in Folge gehen junge Menschen in Würzburg auf die Straße. Wie alle zwei Wochen rief Fridaysforfuture Würzburg zur Klimademo auf. Thema der Demonstration war die Zerstörung der tropischen und außertropischen Urwälder. 

Gut 100 Demonstrant\*innen starteten am HBF und liefen durch die Innenstadt. Die großteils jungen Menschen forderten „Climate Justice – Now“. Angekommen am Domvorplatz, legten sich die Protestierenden auf den Boden. Sie sprangen auf u. sangen: „Wer nicht hüpft, der ist für Kohle!“ 

Fridaysforfuture rekapitulierte den Verlauf der weltweiten Klimaproteste und bedankte sich „für das Durchhaltevermögen der Demonstrant\*innen.“ Ein Text der Gäste des Colectivo AfroRaiz wurde verlesen. 

Danach sprach eine Vertreterin des Colectivo AfroRaiz. In ihrer Rede ging sie auf den brennenden Amazonas-Regenwald ein. „Die Waldbrände in Amazonien betreffen uns alle!“, bekräftige die Rednerin.

Den Höhepunkt der lebhaften Demonstration setzte das Colectivo AfroRaiz mit einer Tanz- und Musikeinlage. Die Gruppe aus dem Norden Brasiliens setzt sich für den Erhalt des Amazonas-Regenwaldes ein.

AfroRaiz ist eine NGO. Neben ökologischen Aspekten, fordern sie ökonomische und kulturelle Teilhabe für alle Menschen ein. Zudem macht die Gruppe feministische Politik.

In unserem Video seht ihr einen Teil der Performance. Vergangen Dienstag trat die Gruppe bereits in der Würzburger Posthalle auf. 

Morgen geht’s weiter auf Würzburgs Straßen. Zum Abschluss der Kritische Einführungswoche ziehen feministische, Klima- und „Solidarity“-Gruppen ab 12 Uhr gemeinsam durch die Stadt. Die Organisator\*innen der Demo: [#unverhandelbar](/t/unverhandelbar) erwarten 1000 Demonstrant\*innen.

[twitter.com/Unverhandelbar…](https://twitter.com/Unverhandelbar1/status/1182683662770491392?s=19)