---
layout: post
categories: twitter
title: '1204520326887022593'
date: '2019-12-10 21:56:39'
tags: menschenrechte tagdermenschenrechte
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1204520326887022593'
media:
---
Am 10.12.2019 ab 19 Uhr veranstaltete die asylpolitische Aktionsgruppe [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) die lange Lesenacht zum Tag der [#Menschenrechte](/t/menschenrechte) in der Stadtteilbibliothek Hubland. 
Sie lud zum Lesen, Zuhören und selber Texte Schreiben ein, die Nacht hindurch sollte rund um das Thema Menschenrechte gemeinsam diskutiert werden. 
Die Gruppe klärt regelmäßig über die Grundlagen der Menschenrechte auf. Besonders auf die europäischen Werte, deren Grundlagen sie bilden wurde eingegangen. Werden diese von der Union eingehalten oder mit Füssen getreten? 
Haben nationale Interessen Vorrang vor den universell geltenden Menschrechten oder gibt es doch einen Konflikt zwischen diesen Interessen? Auch der rechtliche Rahmen wurde umrissen: inwieweit verbindlich ist die Einhaltung des moralischen Imperativs der Menschenrechte gestaltet? 
Im letzten Jahr veranst. [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) zum [#TagDerMenschenrechte](/t/tagdermenschenrechte) vor dem Dom einen 24h Lesemarathon. Es wurde aus dem Buch „Todesursache: Flucht“ gelesen. In dem Buch sind über 35.000 Menschen aufgelistet, oft mit, noch öfter ohne Namen, die auf der Flucht in &amp; nach Europa starben. 
Auch die ergreifenden Geschichten von Angehörigen und Hinterbliebenen bewegten im letzten Jahr die Zuhörer\*innen und Leser\*innen. 
Die Veranstaltung fand in der neu eröffneten Bibliothek in der Rottendorfer Str. 71, welche nach finnischem Vorbild gestaltet ist und damit einen Kontrast zu den klassischen Bibl. bildet, statt. Die Bibl. stellt sich den Anspruch, mehr als ein Ort zu sein um sich Bücher zu leihen 
Der [#TagDerMenschenrechte](/t/tagdermenschenrechte) ist der Gedenktag zur Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte, die am 10. Dezember 1948 in Paris von den Vereinten Nationen verkündet wurde, nach dem größten Menschheitsverbrechen der Geschichte – dem Holocaust. 
Die Erklärung bezieht sich auf die Französische Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte von 1789 und führt diese weiter aus. 