---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-12-19 20:39:39'
tags: dutschke
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1207762441884577792'
media: ['/media/1207762429029031936.jpg']
---
„Der III. Weg“ – Aktion in Würzburg und Bamberg



Vergangene Woche haben Rechtsextreme von der Kleinstpartei „Der III. Weg“ in Würzburg und Bamberg an versch. Stellen Plakate angebracht. Betroffen von der Aktion waren Gebäude der Universität, Bushaltestellen und Plakatwände.

 
Auf den Plakaten wird Rudi [#Dutschke](/t/dutschke) – einer der bekanntesten Vertreter\*innen der Studierendenbewegung der 60er Jahre – mit einem von ihn stammenden Zitat gezeigt.
„Warum denken deutsche Linke nicht national? Die sozialistische Opposition in der DDR und in der Bundesrepublik müssen zusammenarbeiten. Die DDR ist zwar nicht das bessere Deutschland. Aber sie ist ein Teil Deutschlands.“
Diese mehr als strittige Aussage von Dutschke wird als Grundlage genommen, den vor 40 Jahren an den Spätfolgen eines Rechten Anschlages Verstorbenen zu instrumentalisieren: die  Überschrift der Plakate lautet „Rudi Dutschke wäre heute einer von uns!“
Als weiteres Beispiel führt „Der III. Weg“ Horst Mahler, einen der Gründer\*innen der RAF und des Sozialistischen Anwaltkollektivs. Seit den 90er Jahren bewegt sich Mahler in NPD Kreisen.
Mehrere Verurteilungen – wegen verfassungswidriger Betätigung, Holocaustleugnung, Mord- und Gewaltandrohungen sowie antisemitische und neonazistische Äußerungen – sorgten dafür, dass Mahler derzeit in Haft sitzt.
Ziel der Aktion der Neonazis ist es, sich als Bildungselite zu stilisieren und „Linksextremistische Treffpunkte“ zu erreichen, das „tiefrote Blut zum Kochen“ zu bringen, zum „Nachdenken“ anzuregen.
In ihrer Betrachtung sind Linke grundsätzlich „kiffende, Matetee trinkende Lifestyle-Schreihälse“, die immer die gleichen „Parolen“ Schreien.
Die Rechtsextreme Kleinstpartei wurde von ehemaligen NPD-Funktionären und Extremisten vom „Freien Netz Süd“ nach dessen verbot gegründet, um unter dem Parteienprivileg als Auffangbecken für die neonazistische Szene weiter agieren zu können.
Ihr extrem völkisches Menschenbild ist eng an den Nationalsozialismus sowie an die militante Kameradschafszene geknüpft. Sie streben einen Präsidialstaat mit „ausgeweiteten Befugnissen“ an. Ihr Agieren ist hochgradig antisemitisch, ausländerfeindlich und revisionistisch.
So veranstaltet „Der III. Weg“ jährlich in Wunsiedel einen Fakelmarsch im Rahmen eines „Heldengedenkens“. Bei dem diesjährigen Aufmarsch wurden erneut Journalist\*innen von den Rechtsextremen bedrängt, bedroht und angefeindet.
Der Bezug auf Dutschke und Mahler in der aktuellen Plaktaktion überrascht insofern nicht, als dass „Der III. Weg“ damit sein begrenztes politisches Paradigma aufzeigt.
Denn es ist bekannt, dass gerade diese Beiden mit ihren jeweiligen sozialistischen Ansätzen letztlich in keiner Weise in der Lage waren, eine realistische Alternative aufzuzeigen.
Stattdessen wurde ein starrer Marxismus betrieben, welcher jegliche sozialen Aspekte ausschließlich auf den Zustand der Ökonomie zurückführte, antisemitische Interpretationen inklusive.
Anstatt beispielsweise das kapitalistische System in den Fokus zu nehmen, konzentrierte man sich auf Stellvertreter und Sinnbilder, die jederzeit durch neue ersetzt werden. So ist es auch nicht verwunderlich, dass später auch die RAF mit diesem Ansatz scheiterte.
Ein zukunftsfähiger Sozialismus, welcher den aktuellen und komplexen Zuständen gerecht werden will, kann auf Grundlage dieser Ansätze nicht angestrebt werden. Schon gar nicht, wenn man ihn auf eine Nation begrenzt.

