---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-08-05 18:49:44'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1158450027183923200'
---
„Große Volksmassen stürmten die Häuser der hiesigen Juden; rissen unter wildem Geschrei ihre Aushängeschilder und Handlungsfirmen herunter, zertrümmerten solche, warfen Thüren und Fenster und Läden ein, … 

… und da sich mehrere Juden zur Wehre setzten, so wurden sie durch Prügel sehr misshandelt.“ - dies schrieb das Frankfurter Journal über die Würzburger Hep-Hep-Unruhen am 2. August vor genau 200 Jahren. 

Der Deutschlandfunk hat einen lesenswerten Artikel zu den antisemitischen Ausschreitungen verfasst, den wir euch nicht vorenthalten wollen: [deutschlandfunk.de/hep-hep-unruhe…](https://www.deutschlandfunk.de/hep-hep-unruhen-vor-200-jahren-wuerzburger-juden-erst.871.de.html?dram:article_id=455300) 

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1150840350564655104)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Würzburgs Geschichte: die antisemitischen Hep-Hep Unruhen.  
>  
>  
>  
>Ein Thread.  
>  
>Unter Sprüchen wie "Hep-Hep, Jud' verreck" randalierten vor 200 Jahren Würzburger\*innen in der Innenstadt.  
>  
>"Sie erbrach die Kaufläden der Juden und warf die Waren auf die Straße. Und als die Angegriffenen sich zur Wehr setzten und mit Steinen warfen, steigerte sich die Erbitterung bis zur Raserei." (Heinrich Graetz: Geschichte des Judenthums. Band 11, 2. Auflage 1900, S. 334)  
>  
>Am folgenden Tag, dem 3. August forderten die Würzburger\*innen, die Jüdinnen und Juden aus Würzburg zu vertreiben. Die Angriffe eskalierten weiter. Hunderte Bürger\*innen der Stadt zerstörten jüdische Läden und Wohnhäuser.  
>  
>Sie verprügelten Juden und die Situation eskalierte zu bürgerkriegsähnlichen Zuständen. Hunderte Juden und Jüdinnen waren bereits aus der Stadt geflohen. Erst durch den Einsatz des Militärs entspannte sich die Situation ab dem 8. August.  
>  
>Diese Ausschreitungen gelten als Beginn des modernen Antisemitismus, der auf dem Nährboden des auslaufenden christlichen Antijudaismus perfekt gedieh. Würzburg war kein zufälliger Anfangspunkt der antijüdischen Pogrome, wie der Historiker Roland Flade beschreibt (sh Artikel taz).  
>  
>Bereits die allseits verehrten Fürstbischöfe Julius Echter oder auch Johann Philipp von Schönborn vertrieben die jüdische Bevölkerung Würzburgs. Bis 1802 war es Jüd\*innen nicht erlaubt sich in Würzburg anzusiedeln.  
>  
>Von Amsterdam bis Prag, von Wien bis Krakau, breiteten sich die „Hep-Hep Unruhen“ über ganz Europa aus. Überall formierten sich Mobs. Synagogen, Geschäfte und Wohnungen von Jüd\*innen wurden zerstört, jüdische Bürger\*innen beschimpft, bedroht und misshandelt.  
>  
>1938, 119 Jahre nach den Würzburger Unruhen, mündete der Antisemitismus in der Reichspogromnacht und schließlich in Auschwitz.   
>  
>  
>  
>Heutiger Artikel der taz: [taz.de/Antijuedisches…](https://taz.de/Antijuedisches-Pogrom-vor-200-Jahren/!5611961/?fbclid=IwAR0qHqnIDzWgJzJhAynW5WiYK1XvnMC5saKf0Qz2OVvdHlGwvboCfVCkUOk)  

