---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-07-16 12:22:44'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1151104879865339904'
media: ['/media/1151104851427975169.jpg', '/media/1151104859564908544.jpg', '/media/1151104866401628160.jpg', '/media/1151104872747601920.jpg']
---
Burschipropaganda unterstützt durch Uni und Stadt! 



Am Uni Campus Hubland Nord findet bis zum 23.7 die Ausstellung „Würzburgs Bunte Mützen“ statt.  
Organisiert wird die Ausstellung vom Arbeitskreis Würzburger Verbindungen (AKWV) in Kooperation mit der Universität Würzburg, der Hochschule für angewandte Wissenschaft sowie der Stadt Würzburg. 
Zum AKWV gehören auch die 3 Würzburger Burschenschaften Arminia, Adelphia und Germania. 
Die drei Burschenschaften waren Mitglied in der rechtsextremen „Deutschen Burschenschaft“ und traten vor einigen Jahren aus der DB aus. Der Ruf der „Deutschen Burschenschaft“ schadet wohl mittlerweile dem Image der rechten Männervereinigungen. 
Ob sich die drei Verbindungen wirklich von der extremen Rechten distanzieren, ist eine andere Frage. Die rechtsradikalen „Identitären“ fanden 2016 in Würzburg keine Kneipe, um ungestört Treffen abzuhalten und zogen sich in die Räumlichkeiten der Germania zurück. 
Auch die Verbindungen des mitorganisierenden Coburger Convents zeigen mit ihrem Leitspruch „Ehre, Freiheit, Freundschaft, Vaterland“ eindeutig rechtes Gedankengut. 
Die rechtsextreme Burschenschaft Teutonia zu Prag, wird einerseits nicht im Poster der Würzburger Burschenschaften erwähnt, taucht an anderen Stelle jedoch auf einer Karte der Stadt Würzburg auf, was als Solidarisierung des AKWV mit der Prager Teutonia verstanden werden kann. 
Als Beitrag der Verbindungen für die Stadt Würzburg werden die Tourismus Einnahmen an den Stiftungsfesten genannt, da viele Mitglieder auch von außerhalb anreisen würden. 
Anscheinend findet selbst der AKWV keinen wichtigeren Grund für eine Existenzberechtigung von Studentenverbindungen in der heutigen Zeit.



Wir sagen: Auf diese Art des Tourismus kann gerne verzichtet werden. 