---
layout: post
categories: twitter
title: '1189945025171460096'
date: '2019-10-31 16:39:36'
tags: rojava
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1189945025171460096'
media:
    - file: '/media/1189944998898421760.jpg'
    - file: '/media/1189945014111162370.jpg'
---
Kundgebung in Würzburg - Solidarität mit #Rojava!



Am Mittwoch, den 30.10, fand am Vierröhrenbrunnen ein Infostand mit kurzen Redebeiträgen in Solidarität mit der kurdischen Bevölkerung und zur Information der aktuellen Lage in Nord-Syrien statt.  
Etwa 10 Personen des Würzburger Solidaritätsbündnis für Rojava waren zwischen 15:30 und 19 Uhr für Diskussionen, Fragen und Anregungen offen.



Eine mal kleinere, mal größere Gruppe Interessierter stand um den Flyer-Tisch neben der großen Kurdistan-Fahne. 
Bemerkenswert war die Frage einer älteren Dame, für welches Land diese stünde. „Kurdistan“ lautete die Antwort, Verwunderung bei der Person. 
Sie verstünde nicht, wie eine Nationalität ohne Nation existiert, warum es keinen Staat Kurdistan gibt und wieso mit so viel Gewalt gegen Kurd\*innen vorgegangen wird. 
Genau diese Fragen stellen sich alle, die, vor allem in den letzten 2 Wochen (seit dem Angriffskrieg der Türkei auf Nord-Syrien, mit dem Ziel eine „Sicherheitszone“ zu errichten und die kurdische Bevölkerung zu vertreiben), protestieren und auf die Straße gehen. 
Weltweit gibt es Proteste gegen die türkischen Verbrechen. Die an dem Infostand teilnehmenden Personen, berichten über ein breites Bewusstsein und Verständnis für die aktuelle Lage und ein Nicht-Verstehen der anhaltenden Gewalt. 
„Was können wir tun?“ wurde oft gefragt, und verdeutlicht die Machtlosigkeit, die wir alle gegenüber schon unterschriebenen Waffenlieferungen, autoritärer Systemführung und Machtspielchen der NATO-Partner haben. 
Es sind ja schließlich nicht wenige, die an der katastrophalen Lage im Nahen Osten beteiligt sind. Nicht eingehaltene Abkommen, Unterdrückung von Minderheiten, Waffenexporte an Länder, die Menschenrechte nicht einhalten, wirtschaftliche Entscheidungen über den … 
… Köpfen von Millionen von Menschen hinweg und kein Eingreifen bei Massenvertreibungen und ethnischen Säuberungen. Es wurde mehrmals betont, dass dieser Krieg uns alle etwas angeht und wir, uns klar ausdrücken müssen gegen die Gewalt, (islamistischen) Faschismus und Ausbeutung. 
Aus dem Flyer: „Der Widerstand der Menschen in Nord- und Ostsyrien hat sich gegen den Islamischen Staat durchsetzen können, doch die türkischen Truppen gehen aufgerüstet erbarmungslos vor und bombardierten in der kurzen Zeit jegliches Gefühl an Frieden … 
… das in der Region hergestellt werden konnte, weg. Auch mit dem nun abgeschlossenen Abkommen, das unter Leitung Russlands zustande gekommen ist, ist eine Verbesserung der Lage nicht in Sicht. Denn eine Verbesserung der Lage ist nur mit einer kurd. Selbstverwaltung möglich … 
… und diese ist mit dem Abkommen de-facto aufgehoben.“



Die Botschaft an diesem Tag lautete: wir müssen uns vereinen und die demokratischen, feministischen und ökologischen Werte, die in der kurdischen Autonomie in den letzten Jahren aufgebaut werden konnten, verteidigen. 
Außerdem wurde zu der Demo am Samstag, 2.11. aufgerufen. Diese findet um 14 Uhr am Würzburger HBF statt. 