---
layout: post
date: '2019-08-25 09:37:39'
categories: klima kohlestopp schulstreik
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1165558850856136704'
media: ['/media/1165558837073580032.jpg', '/media/1165558855885099009.jpg', '/media/1165558887086514176.jpg', '/media/1165558914890551297.jpg', '/media/1165558934133977089.jpg']
---
„Silvaner retten – [#Klima](/t/klima) schützen“: Unser (leicht verzögerter) Bericht zum [#Schulstreik](/t/schulstreik) vom Freitag

 

Etwa 200 Menschen versammelten sich am frühen Abend am Würzburger Hbf, um endlich die Wende in der Klimapolitik einzufordern. Sie liefen durch die Juliuspromenade, an der Weinparade am Marktplatz vorbei, zum Vierröhrenbrunnen. 

„Silvaner mag die Dürre nicht, das heißt in Zukunft wohl Verzicht“, riefen die Klimademonstrant\*innen. Die Winzer\*innen in der Region Unterfranken bekommen den Klimawandel seit Jahrzehnten zu spüren.

Um Würzburger\*innen aus ihrer trügerischen Idylle aufzuwecken, müssen sie wohl auf das baldige Ende des Silvanerweines aufmerksam gemacht werden.

Die Demo wuchs auf bis zu 350 Menschen an. Viele reihten sich ein und riefen „What do we want? - Climate justice“ und „Hopp Hopp Hopp – [#Kohlestopp](/t/kohlestopp)!“ Bei warmem Spätsommerwetter erreichte die Demo eine beachtliche Lautstärke. 

Die Alterszusammensetzung war diesmal gemischter als sonst. Viele Erwachsene beteiligten sich an den Protesten.

Angekommen am Vierröhrenbrunnen war der brennende brasilianische Urwald Top-Thema: „Ich verliere die Hoffnung“, meinte die Rednerin im Bezug auf Bolsonaros Reden. „Der brasilianische Präsident macht Umweltschützer für die Brände verantwortlich“. 

Auch die zweite Rede beschäftigte sich mit der ökologischen Katastrophe des brennenden Amazonasregenwaldes: „Brasilien ist der zweitgrößte Exporteur von Rindfleisch, Deutschland importiert am fünfmeisten Rinderfleisch aus Brasilien, … 

… wir müssen alle darüber nachdenken, wie unser Fleischkonsum zu der ökologischen Katastrophe beiträgt.“ Bolsonaro hatte im Wahlkampf gegen Umweltschutz gewettert und somit viele Stimmen fischen können von Menschen, die sich ein Ende der ökonomischen Misere erhoffen.

Immer wieder wurde für den 20.09.2019 mobilisiert. Dann soll der größte Klimastreik der Geschichte stattfinden. Anschließend gab es einen Disput, da ein Redner am offenen Mikrophon Überbevölkerung als ursächlich für die Klimakatastrophe bezeichnet hatte.

Dies quittierte das Publikum mit Buhrufen und forderte ihm den Strom abzudrehen. Schließlich wurde er „weggeklatscht“ (nicht mit Gewalt, sondern tatsächlich wortwörtlich).

Überbevölkerung sei nicht das Problem, meinten einige anschließende Redner\*innen. Der pro Kopf-CO2-Ausstoß der westlichen Welt beträgt ein Vielfaches derer in sog. „Entwicklungsländern“. Siehe hier: [de.wikipedia.org/wiki/Liste_der…](https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_L%C3%A4nder_nach_CO2-Emission)

Einige Redner\*innen riefen auf, ungemütlicher zu werden. Andere kritisierten den Kapitalismus unter großem Beifall, wobei Kapitalismuskritik diesmal (leider) nur wenig Raum einnahm.

Dabei sind sich mittlerweile viele Expert\*innen einig, dass ein „grüner Kapitalismus“ den Klimawandel nicht eindämmen kann.

Auch ein Hanfaktivist aus Kitzingen beteiligte sich und grüßte: „Ich habe den Marihuanna March in Kitzingen organsiert, dort haben sich ausdrücklich alle mit euch solidarisiert!“

Aktivist\*innen von [@vkwue_jetzt](https://twitter.com/vkwue_jetzt) waren erneut an der Demonstration beteiligt und auch ein [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg)-Aktivist sprach über die Hambacher Forst Besetzung: „Dort soll nun das Wiesencamp geräumt werden. …

Es wäre wichtig, wenn möglichst viele Menschen dorthin fahren, um die Besetzung zu unterstützen“.

„Sagt es allen Leuten, kommt auf die Demo am 20.09.“, rief die Crowd. [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) wird bereits in zwei Wochen wieder demonstrieren. Am 14.09. soll außerdem gegen die IAA (Internationale Automobil Ausstellung) in Frankfurt protestiert werden.

Infos zum großen Streik am 20.09. folgen (auch hier auf Schwarzlicht). In der Woche danach sollen jeden Tag Aktionen gegen den Klimawandel stattfinden. [@keinhektarmehr](https://twitter.com/keinhektarmehr) hat bereits zu einer Demo für den 27.09. aufgerufen. ([twitter.com/keinhektarmehr…](https://twitter.com/keinhektarmehr/status/1165165113860657154))

Zudem wurde auf die Kritische Einführungswoche Würzburg (@kew_wue) aufmerksam gemacht. Vom 06. - 13.10.2019 organisieren viele Gruppe aus Würzburg Vorträge, Diskussionen, Stadtrundgänge und mehr zu Themen wie Sozialpolitik, Feminismus, Antifaschismus, Ökologie und Klimaschutz.

Die Orga von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) bedankte sich: „Schön, dass dieses Mal auch viele ältere Menschen demonstrieren. Uns geht es nicht darum, Alte gegen Junge auszuspielen.“

