---
layout: post
date: '2019-07-14 17:45:43'
categories:  burschenschaft burschenschafter männerbund würzburg
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1150461386411167744'
---
Würzburger Naziverbindung Teutonia Prag auf Wehrsportübung [twitter.com/korpokritik/st…](https://twitter.com/korpokritik/status/1149340774032650241)
> <b>korpokritik ([@korpokritik](https://twitter.com/korpokritik)):</b>  
>Die [#](/t/)Burschenschaft Teutonia in [#](/t/)Würzburg ([#](/t/)DB) prahlt selbst mit ihrer Teilnahme an einer Wehrübung: „Als [[#](/t/)Burschenschafter](/t/burschenschafter) sind wir allzeit bereit unser Vaterland zu verteidigen [#](/t/) teutonia [#](/t/) prag [#](/t/) wehrübung [#](/t/) bundeswehr [#](/t/) wehrhaftunddeutsch“ [#](/t/)Männerbund   



Die Prager Teutonia entstand 2009 in Würzburg als die Teutonia Prag aus Regensburg in die Würzburger Lorzingstraße zog und sich mit der Libertas Würzburg (rechte Abspaltung der Germania) zusammenschloss.

Die Teutonen sind Mitglied in der Deutschen Burschenschaft, die mit dem "Ariernachweis" das letzte Mal groß auffiel.



Zudem versuchen sich auch die Prager Teutonen aus Würzburg in das Netz der extremen "Neuen Rechten" einzugliedern.

In der Teutonia Prag organisieren sich Identitäre, die meist durch Stickeraktionen auffallen.

Ebenfalls lud die Prager Teutonia im Juli 2016 zum Infoabend „Die Jungen Alternativen – Eine patriotische Jugendorganisation“. In der Teutonia Prag organisiert sich der AfD-Nachwuchs.

Im Narrativ der Neuen Rechten scheint der große Aufstand ausgeblieben zu sein. Sie militarisieren sich und bereiten sich auf Tag X vor. In ihrem nationalistischen Wahn sehen sie ihr Deutschland untergehen. Dies erzeugt Hass und Mordlust. Den Rechten ist entschieden zu begegnen.

Deshalb:

Prager Teutonia auflösen!

