---
layout: post
date: '2019-12-02 09:48:47'
tags: climatestrike fff
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1201438049030283265'
media: ['/media/1201438032949391366.jpg', '/media/1201438033112895488.jpg', '/media/1201438033473609728.jpg', '/media/1201438033884659713.jpg', '/media/1201438053119737857.jpg', '/media/1201438053501419520.jpg', '/media/1201438053870505984.jpg', '/media/1201438054227095552.jpg', '/media/1201438068005318657.jpg', '/media/1201438068408029184.jpg', '/media/1201438069024534528.jpg', '/media/1201438069280387072.jpg', '/media/1201438087525683200.jpg', '/media/1201438088066715648.jpg', '/media/1201438089035563008.jpg', '/media/1201438089496973313.jpg', '/media/1201438107578589186.jpg']
---
Am Freitag fand zum zweiten Mal der globale Klimastreik statt. Mit zu Spitzenzeiten knapp 5000 Menschen, und damit mehr als doppelt so vielen wie angemeldet, zog die Demonstration vom Hauptbahnhof, über den Berliner Ring durch die Innenstadt. [#fff](/t/fff) [#climatestrike](/t/climatestrike) 

Mit Gesang, Klatschen, Musik und guter Laune, machten die Klimaschützer\*innen auf ihre Forderungen aufmerksam. Auffallend war, neben der ausgelassenen Stimmung, auch das Alter der Demonstrierenden: von Kleinkindern bis Senior\*innen waren alle Altersklassen vertreten. 

Die Abschlusskundg., mit Redebeiträgen &amp; musik. Einlagen, fand am Residenzplatz statt. Redner\*innen verdeutlichten, dass Klimaschutz jede\*n etwas angeht. Der Planet stirbt &amp; die meisten Menschen schauen weg. Ein Redner meinte, er verstehe nicht, wie mensch nicht aktiv sein könne 

Wissenschaftler\*innen betonen, dass es nicht mehr fünf vor, sondern bereits zwölf ist, dennoch verabschiedete die deutsche Regierung ein inhaltsloses Klimapaket. Mittlerweile wurde ein Klimanotstand ausgerufen, wofür sich Politiker\*innen selber beklatschen, doch sie ändern nichts 

Deswegen geht [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) freitags auf die Straße. Junge Menschen, die von den Folgen der aktuellen Umweltzerstörung stark betroffen sein werden, sorgen sich um ihre Zukunft und die des Planeten. 

Seien es Großdemonstrationen von Fridays for Future oder gezielte Aktionen wie von [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg) dieses Wochenende in der Lausitz, das Ziel ist das gleiche, nämlich Klimagerechtigkeit.

Nur Minuten nach der Veröffentlichung des Mainpost-Artikels über die Demonstration zeigte sich das Internet auf Facebook – mal wieder – von seiner hässlichen Seite.

„Gehirnamputierte und Gehirnwäsche“, „zu faul zum arbeiten“, „dumm“, „Heuchler“, „Mitläufer und Faulenzer“ und Forderungen nach der Wiedereinführung der Wehrpflicht – 'das Volk' reagiert auf junge, demonstrierende Menschen.

Nicht nur Greta Thunberg, sondern die ganze Klimabewegung wird mit Hass überschüttet und verunglimpft.



Über Greta-Hass berichtete [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) bereits im September: [twitter.com/antifa_wue/sta…](https://twitter.com/antifa_wue/status/1177929893906178048)
> <b>Antifa Würzburg ([@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue)):</b>  
>CN Misogyny Ableism Murder Rape Food  
>  
>  
>  
>Ein Thread zum aktuell immer stärker werdenden „Greta-Hass“.  
>  
>  
>  
>  



Doch davon lässt sich [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) nicht stoppen. Es muss noch viel erreicht werden und das geht nicht durch Kommentare schreiben und Däumchen drehen. Wir müssen alle auf die Straße gehen und zeigen, dass es uns ernst ist. One struggle, one fight!