---
layout: post
categories: twitter
title: '1186662943905210368'
date: '2019-10-22 15:17:47'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1186662943905210368'
media:
---
Am 16.11.2019 steht ein Auftritt der Punk Band „The Exploited“, in den Räumlichkeiten des Stattbahnhofs in Schweinfurt bevor. Warum wir dies für mehr als problematisch halten, soll im folgenden Thread dargelegt werden.

 


Die Band und einzelne Mitglieder fielen immer wieder durch Kontakte zu Rechtsextremen auf.



Es war zu keiner Zeit ein Geheimnis, dass Wattie Buchan, der Sänger der Band, seit den späten siebziger Jahren bis zum heutigen Tag Kontakte zur extremen Rechten in England pflegt. 


Als Beispiel hierfür wäre Ian Stuart, verstorbener Sänger der Nazi-Band Skrewdriver, zu nennen. Stuart gilt als Gründer des rechtsextremen Netzwerks „Blood and Honour", dessen bewaffneter Arm die Terrororganisation „Combat 18“ ist. (1) 


Weiterhin unterhalten Wattie und der Rest der Band rege Kontakte zur Naziprollband „Haggis“. Haggis machten unter anderem dadurch von sich reden, dass sie in der Vergangenheit in Rechtsrockläden wie dem „Skinhouse Menfis“ in Thüringen auftraten. 


Ebenfalls ist sich Wattie nicht zu Schade für die Veröffentlichung einer Single mit Haggis und Seth Putnam. Putnam war seinerzeit Sänger der Band „Anal Cunt“ und der White-Power-Band „Vaginal Jesus“. 


Interessant ist hierbei auch, dass das Plattencover der Single einen SS-Totenkopf mit der Kopfbedeckung orthodoxer Juden ziert. Außerdem existiert ein Bild von Wattie beim Siegheilen mit Haggis. (2) 


Zur Nebensache scheint da nur noch zu werden, dass die Oi-Band „Cobra“ aus Japan mit The Exploited auf Europa-Tour gegangen sind. Die Band verwendet den Hitler-Gruß auf Plattencovern und in Videos als angebliche „Provokation“. (3) 


The Exploited hatten scheinbar ebenfalls kein Problem damit, die Rechts-Rock-Band „Légitime Violence“ als Vorgruppe für eine Konzert in Quebec zu buchen. 


Als herauskam, dass diese an einem Überfall auf eine Bar beteiligt waren, die häufig von Antifaschist_Innen besucht wird, wurde der Support gecancelled. Dennoch erhielten die Bandmitglieder von Légitime Violence beim Konzert Backstage-Zutritt und man feierte zusammen. (4) 


Des Weiteren veröffentlichte die Band Alben auf dem Label „Rock-O-Rama“, welches sowohl dafür bekannt ist Skrewdriver und die Böhsen Onkelz, als auch „White Power“ und „Rock against Communism (RAC)“ vertrieben zu haben. (5) 


Die fehlende, glaubwürdige Abgrenzung der Band zu rechtsextremem Gedankengut und allem voran das Handeln danach führt dazu, dass sich auf den Konzerten auch Nazis wohlfühlen. 


So ereignete sich im Feb. 2017 ein Überfall von Neonazis auf einen Punk nach einem Konzert in St. Petersburg, nachdem dieser sie aufforderte keine Hitlergrüße mehr zu zeigen. Das Opfer wurde daraufhin niedergestochen und erlag auf dem Weg ins Krankhaus seinen Verletzungen. (5) 


Die darauffolgende Distanzierung der Band von rechtem Gedankengut erscheint mehr als unglaubwürdig, angesichts der Kontakte zu Rechtsextremen. (5) 


Unerwähnt sollte ebenfalls nicht bleiben, dass „Navigator Productions“ als Veranstalter des Konzerts auftritt. Die Veranstaltungsfirma aus der Region Mainfranken fällt nicht zum ersten Mal durch die Veranstaltung von umstrittenen Konzerten auf. 


So trat die Grauzonenband „Stomper98“ im Okt. 2017 ebenfalls im Stattbahnhof auf. (6) Weshalb ein Veranstalter, der für Bands mit einer klaren polit. Haltung, wie zum Beispiel WIZO, Anti-Flag und H2O Konzerte organisiert, ebenfalls Grauzonenbands in seinem Portfolio hat, … 


… ist nicht nachzuvollziehen. Es wirkt hierbei, als würde das finanzielle Interesse des Veranstalters überwiegen. (Wer sich intensiver mit dem Thema „Grauzone“ auseinandersetzen will, dem ist dieser Artikel des Antifaschistischen Infoblatts zu empfehlen: [antifainfoblatt.de/artikel/kult-d…](https://www.antifainfoblatt.de/artikel/kult-der-beliebigkeit-teil-1)) 


Es zwingt sich somit die Frage auf, wie trotz all dieser „Fehltritte“ eine Band wie The Exploited in einem linken, beziehungsweise einem alternativen Raum wie dem „Stattbahnhof“ auftreten kann. 


Wie sind das eintreten für eine offene und pluralistische Gesellschaft, was sich der Stattbahnhof zum Ziel gemacht hat (7), mit dem Verhalten der Band vereinbar? 


Wenn der sozial-politische Anspruch des Stattbahnhofs wirklich ernst gemeint ist, kann die Antwort auf diese Frage nur eine sein: überhaupt nicht. 


Quellen:

(1) [cyberpunk.blogsport.de/2009/03/10/the…](http://cyberpunk.blogsport.de/2009/03/10/the-exploited-zsk-joshi-und-ein-brisantes-foto/)

(2) [oireszene.blogsport.de/2010/08/30/oir…](http://oireszene.blogsport.de/2010/08/30/oire-szene-vs-contra-records-und-bandworm-records/)

(3) [oireszene.blogsport.de/2010/05/18/the…](http://oireszene.blogsport.de/2010/05/18/the-exploited-meets-cobra/)

(4) [oireszene.blogsport.de/2015/07/14/leg…](http://oireszene.blogsport.de/2015/07/14/legitime-violence-aus-quebec/)

(5) [vice.com/de/article/vvq…](https://www.vice.com/de/article/vvqgw8/nach-einem-exploited-konzert-wurde-ein-fan-von-neonazis-erstochen)

(6) [eraffe24.de/schweinfurt/st…](https://www.eraffe24.de/schweinfurt/stattbahnhof-schweinfurt/veranstaltungen/stomper98/7241/243955/)

(7) [stattbahnhof.de/index.php/uebe…](https://www.stattbahnhof.de/index.php/ueber-uns/der-traegerverein)

 

