---
layout: post
categories: twitter
title: '1155890036275142656'
date: '2019-07-29 17:17:14'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1155890036275142656'
media:
    - file: '/media/1155890004826173444.jpg'
    - file: '/media/1155890004952002561.jpg'
    - file: '/media/1155890005467893760.jpg'
    - file: '/media/1155890048400797697.jpg'
    - file: '/media/1155890085470048261.jpg'
    - file: '/media/1155890119209099269.jpg'
    - file: '/media/1155890159805710336.jpg'
---
„Destroy capitalism before it destroys our planet!“ 



Extinction Rebellion ist nun auch in Würzburg aktiv. Am späten Nachmittag legten sich fünfzig Klimaaktivist\*innen auf die alte Mainbrücke. Mit Transparenten und Schildern fordern sie ein radikales Umdenken in der Klimapolitik. 
XR (Abk. für Extinction Rebellion) gründete sich 2018 in Großbritannien und hat heute mindestens 331 Ortsgruppen in 49 Ländern. 
Mit zivilem Ungehorsam versucht XR auf das Massenaussterben von Tieren und Pflanzen, sowie auf das mögliche Aussterben der Menschheit als Folge der Klimakatastrophe, aufmerksam zu machen.
Passend zum heutigen „Earth Overshoot Day“ starteten fünfzig Klimaaktivist\*innen die erste Aktion zivilen Ungehorsams. Rechnerisch sind heute die natürlichen Ressourcen für dieses Jahr verbraucht. 
[@XR_Wuerzburg](https://twitter.com/XR_Wuerzburg)  reiht sich neben [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg), [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg), [@keinhektarmehr](https://twitter.com/keinhektarmehr) und [@vkwue_jetzt](https://twitter.com/vkwue_jetzt) in die junge Würzburger Klimabewegung ein. Vor einigen Wochen machten die Klimaaktivist\*innen bereits mit Plakataktionen auf sich aufmerksam.
In einer Pressemitteilung schreibt [@XR_Wuerzburg](https://twitter.com/XR_Wuerzburg): „Wir haben bereits eine Erderwärmung auf den Landflächen von 1,41 Grad im Durchschnitt erreicht. Das Ziel des Pariser Klimaabkommens sieht eine maximale Erwärmung von 1,5 Grad vor.“ 
Um 17 Uhr legten sich die Demonstrant\*innen auf die alte Mainbrücke. Es geht nicht darum, „Radfahrer\*innen und Fußgänger\*innen zu blockieren, sondern Aufmerksamkeit auf die Krise zu lenken“.
Es gehe darum, sich „quer zu legen, dass ihr stolpert, um bewusst die nächsten Schritte zu setzen“.
Konkret fordert XR ein sofortiges Revidieren „aller Gesetze, die ihrer (der Klimakrise) Bewältigung entgegenstehen“. Ziel seien eine Reduktion der Treibhausgase bis 2025 auf Netto-Null, ein Stabilisieren des Ökosystems und basisdemokr. Verfahren zur Lösung der Klimakatastrophe.
Menschen, die von der ökologischen Krise am meisten betroffen sind, seien am stärksten zu berücksichtigen, sowie die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte einzuhalten.
Die Aktion kam bei weiten Teilen des Laufpublikums gut an. Einige legten sich dazu, andere begannen über die Klimakrise zu diskutieren. Die Polizei hielt sich zurück und beobachtete in zivil. Selbst der „Brückenwächter“, eine Würzburger Spezialität, behielt die Nerven.
„Wir rufen alle, unabhängig von politischer Neigung, Religion, Herkunft, Alter, Sexualität oder Geschlecht auf, sich der Rebellion für das Überleben anzuschließen“, schreibt [@XR_Wuerzburg](https://twitter.com/XR_Wuerzburg). Sexismus, Rassismus und Nazis haben bei den Aktionen von XR ausdrücklich keinen Platz. 