---
layout: post
categories: twitter
date: '2019-10-10 19:02:06'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1182370740030586882'
media: ['/media/1182370713233252353.jpg', '/media/1182370727019925504.jpg', '/media/1182370743868444675.jpg', '/media/1182370750948356097.jpg', '/media/1182370759798349824.jpg', '/media/1182370799157690370.jpg', '/media/1182370856246415361.jpg', '/media/1182370865046011909.jpg', '/media/1182371443323092992.jpg']
---
Unser Beitrag zur heutigen Solidaritätsdemo für Rojava mit 300 Teilnehmer\*innen



 
Hunderte Menschen demonstrierten heute Abend in der Würzburger Innenstadt gegen den Einmarsch der türkischen Armee in Syrien. Seit gestern attackieren Erdogans Truppen Stellungen der YPG/YPJ in Rojava. 
Die [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) hatte für den Fall eines türkischen Einmarschs zu Tag X+1 mobilisiert. Am Abend versammelten sich zunächst 250 Menschen am Unteren Markt. Dort hielten verschiedene Gruppen auf deutsch und kurdisch Reden und erklärten die aktuelle Situation in Nordsyrien. 
Rojava sei ein basisdemokratisches Projekt, das den Kapitalismus überwinden möchte und durch eine solidarische, feministische und ökologische Gesellschaft ersetzen wolle.
Die Demonstranten riefen „Erdogan – Terrorist“ und „Freiheit für Rojava!“. Die Initiative [@GreenRojava](https://twitter.com/GreenRojava) betonte die Stellung der Frau in der kurdischen Bewegung und sagte „es ist auch eine ökologische Revolution. Durch Krieg und Einsatz von Giftkampfstoffen sei … 
… das kurdische Gebiet bereits stark belastet. Ein erneuter Krieg bedrohe auch die fragile Ökologie. „Die deutsche Unterstützung des Krieges muss beendet werden“, forderte der Redner aus München. Auch in Qamischli hätten sich Fridaysforfuture-Gruppen gebildet. 
Danach zog die Demo über den Oberen Markt und die Schönbornstraße zur Juliuspromenade. Wegen des Juliusspitals schwieg die ansonsten lautstarke Demonstration dort. „Biji Berxwadana Rojava“ („Es lebe der Widerstand in Rojava“), schallte es durch die Würzburger Innenstadt. 
Die Demonstranten riefen „Deutsche Waffen, Deutsches Geld – Morden mit in aller Welt“, womit sie die militärische Unterstützung der Türkei durch NATO-Partner BRD kritisierten.
Im hinteren Zug versammelten sich größtenteils Antifas, vorne liefen Kurd\*innen, die auch Nationalflaggen zeigten.
Die Symbole der YPG („Volksverteidigungseinheiten Rojavas“) und YPJ („Frauenverteidigungseinheiten“) sind in Deutschland verboten. Dabei waren sie es, die die Region vom „Islamischen Staat“ befreiten.
Auch die USA stand den Kurd\*innen im Kampf gegen den IS bei. Als Trump ankündigte US-Truppen abzuziehen, rechneten die Kurd\*innen bereits mit einem türkischen Einmarsch. Die Befürchtung bestätigte sich gestern durch erste Angriffe auf Stützpunkte der YPG/YPJ an der   türkischen Grenze bis 30km ins Landesinnere Rojavas. 



In Würzburg zogen die mittlerweile über 300 Demontrant\*innen über die Theaterstraße, Eichhornstraße und Domstraße zum Vierröhrenbrunnen. Dort hörten die Demonstrant\*innen weitere solidarische Reden.
Die Antifa ging auf Erdogans Motive ein. „Da der IS nun kollabiert ist, sieht Erdogan seine Möglichkeit gekommen, in das Machtvakuum vorzustoßen. Bereits 2018 () bemächtigte sich Erdogan des Kantons Afrin“. Sie betonten die defensive Lage Erdogans in der Innenpolitik. 
Die Türkei stehe in einer wirtschaftlichen Krise und die AKP habe bei den Kommunalwahlen stark an Zuspruch verloren.
Weitere Gruppen hielten Solidaritätsreden. „Rojava steht für Klimagerechtigkeit und Demokratie“, meint etwa [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg). „Wir schweigen nicht“, so ein Aktivist, „Der Kampf für Klimagerechtigkeit ist untrennbar  mit dem für Menschenrechte, Solidarität und Gleichberechtigung verbunden. All diese unverhandelbaren Aspekte sind in Rojava im wahrsten Sinne des Wortes unter Beschuss.“
Ende Gelände solidarisiere sich „mit den Menschen und Idealen in Rojava und fordert die Internationale Gemeinschaft zum Handeln auf.“
Die schockierenden Nachrichten erreichen auch Würzburg. Doch gegen den reaktionären Vormarsch bildet sich selbst in der fränkischen Provinz großer Widerstand.