---
layout: post
categories: twitter
title: '1187824527469895680'
date: '2019-10-25 20:13:30'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1187824527469895680'
media:
    - file: '/media/1187824496125906944.jpg'
    - file: '/media/1187824506905288711.jpg'
    - file: '/media/1187824515696484352.jpg'
---
AfD-Infostand abgeschirmt!



Ein geplanter Infostand der AfD-Landtagsfraktion wurde blockiert. Im Zuge des Wahlkampfes der AfD Bayern kam das "mobile Bürgerbüro" der "AfD-Fraktion im bayrischen Landtag" nach Würzburg. 
Von 11:00 - 12:15 wollte die AfD in der Hofstraße (vor der Residenz) "mit Bürgern ins Gespräch kommen". Allerdings verzögerte sich die Ankunft des Busses um gut eine Stunde.
Die "law and order"-Partei hatte zunächst im Halteverbot geparkt und deutsche Pünktlichkeit scheint auch nicht ihre Stärke zu sein.



Ende Gelände Würzburg schloss sich solidarisch der Antifa Würzburg an, um den Stand abzuschirmen - mit Erfolg!
Die sowieso schon knappe Zeit konnte von den Anhänger\*innen der AfD nicht dazu genutzt werden, ihre Politik unter die Menschen zu bringen. 



Stattdessen wurde sich untereinander unterhalten und gestritten. Zudem versuchten sie vergeblich die Antifas zum Aufgeben zu bewegen.
Nach etwa zwanzig Minuten packten die AfD'ler aus München ihre Sachen und fuhren weiter Richtung Kitzingen. Sie konnten keinen einzigen Flyer verteilen (hat zumindest niemand der Anwesenden beobachtet).
Die Antifaschist\*innen danken den Menschen, die gekommen sind und sich gemeinsam gegen die Hetze der sogenannten AfD gestellt haben.
[@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue) Gut gemacht, danke für eure Intervention! 👍