---
layout: post
categories: twitter
title: '1158814232416325633'
date: '2019-08-06 18:56:57'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1158814232416325633'
media:
    - file: '/media/1158814212849831937.jpg'
---
Am 18. September 1976 trafen sich ca. 300 Männer zur „Traditionspflege“ in einer Gaststätte in Würzburg. Sie waren Mitglieder der HIAG (Hilfsgemeinschaft auf Gegenseitigkeit der ehemaligen Waffen-SS).

THREAD –  


Nachdem der Bürgermeister keine rechtliche Begründung für ein Verbot des Treffens sah, versammelten sich etwa 300 Menschen zu einer Kundgebung vor der Gaststätte. 


Wir können niemals eine Scham empfinden für das, was wir in diesem vergangenen Krieg für unser deutsches Vaterland als Soldaten wie viele andere auch getan haben.“, rechtfertigte sich Karl Weibel, der Sprecher des HIAG-Bundesvorstands, auf einer Pressekonferenz. 


Als es nach dem Treffen in einer Seitengasse zu einer Schlägerei zwischen sechs SSlern und ca. 25 Demonstrierenden kam, griff die Polizei wohl gezielt Sinti und Roma heraus, denn von den sieben Verhafteten, waren sechs sog. „Zigeuner“. 


Unter ihnen Josef Lehmann und Radani Winterstein, die noch Opfer der NS-Verfolgung geworden waren. 


Der Prozessauftakt fand am 06. Juli 1977 unter ungewöhnlich starker Absicherung (ironischerweise im Gericht am Geschwister-Scholl-Platz) statt.  An diesem Abend schlugen Polizisten den Sohn von Josef Lehmann grundlos zusammen. 


Als Richter Geis am zweiten Verhandlungstag die Verfahrenseinstellung gegen Geldbuße vorschlug, stimmten Lehmann und zwei Mitangeklagte zu.  Gegen Radani Winterstein und seine drei Söhne ging der Prozess weiter. 


Vertreter der Anklage bezeichneten sie diskriminierend als „Landfahrer“ und ignorierten den widersprüchlichen und unklaren Tathergang.  Das Gericht stützte sich hauptsächlich auf die Aussage des Polizeioberkommissars Giessel, der sich jedoch in Widersprüche verwickelte … 


… und dessen Schilderungen Logikfragen aufwarfen. Zur Beweisführung beantragte die Verteidigung drei Gutachter, die jedoch vom Gericht – zum allgemeinen Unverständnis – abgelehnt wurden. 


Prof. Franz Buchheim sollte ausführen, dass die ganze SS als verbrecherische Organisation bewertet wurde und „Traditionspflege“ somit die Pflege einer verbrecherischen Organisation sei. -&gt; 


-&gt; „Das Gericht versagt es sich ausdrücklich, auf die Problematik dieses Schuldspruches (Tribunal in Nürnberg), die auch heute im In- und Ausland noch nicht ausdiskutiert ist, einzugehen.“ 


Prof. Martin Broszat sollte den Beweis darlegen, dass die Vernichtung „rassischer“ Minderheiten wie Sinti und Roma die Aufgabe der Waffen-SS gewesen war. -&gt; 


-&gt; „In einem Rechtsstaat wie die (sic!) Bundesrepublik findet jedermann den besonderen Schutz des Gesetzes, mag er selbst noch so oft dagegen verstoßen haben oder nicht.“ 


Prof. von Baeyer, der sich seit zwanzig Jahren  mit den psychosomatischen Folgen des NS-Terrors beschäftigte, sollte aufzeigen, dass Überlebende aufgrund von Angstzuständen in Konfrontation mit ehemaligen Tätern unzurechnungsfähig seien. -&gt; 


-&gt; Hier machte sich das Gericht nicht mal mehr die Mühe eine Begründung vorzuschieben und entschied sich für den Psychiater Dr. Sattes, der keinerlei Erfahrung auf diesem Gebiet vorzuweisen hatte. 


Die Folge war, dass die Wintersteins auf psychische Krankheiten, nicht jedoch auf Traumata untersucht wurden. 


Dass Radani Winterstein im KZ die Ermordung seiner Familie miterleben und Misshandlungen und Gewalt erdulden musste, dafür anschließend nicht einmal entschädigt wurde, wurde nicht beachtet. Seinen Söhnen wurde das Widerstandsrecht sogar vollkommen abgesprochen. 


Stattdessen wurden sie als Schläger stilisiert. Den SSlern dagegen wurde mehrfach versichert, dass ihre Verbrechen – sofern sie überhaupt welche begangen hätten – vergeben und vergessen seien. 


Im misogynen Klima des Patriarchats wohl nicht zufällig, wurde die Verteidigerin Silvia Sobeck  persönlich angegriffen. So versuchte der Oberstaatsanwalt die Anwältin, die sich seit 14 Jahren für Rom\*nja und Sint\*ezze engagierte, bei ihrem Arbeitgeber zu diffamieren. 


Außerdem heißt es im Protokoll, sie sei mit dem „schwierigen Prozess überfordert“ und von ihrer „Mission (…) derart besessen, dass sie jegliches Augenmaß verloren“ hätte. 


„Zum Wesen des Nationalsozialismus gehört es, bestimmte Volksgruppen und Personen vor dem Schutz des Gesetzes auszunehmen und der Willkür des Pöbels auszusetzen. Wer heute umgekehrt bestimmte Personen vor dem Schutze der Gesetze ausnehmen will, … 


… handelt mit genau dem gleichen faschistischen Ungeist, wie er vor dem 8.5.45 bedauerlicherweise in Deutschland herrschte“, bewertete das Gericht und schloss Sobeck von der weiteren Verhandlung aus. 


Am 23. August 1977 wurde schließlich das schockierende Urteil gefällt: sechs Monate auf Bewährung für Radani, neun Monate ohne Bewährung für Erwin und Manfred und eine Verwarnung mit Geldbuße über 300 DM für Rainer Winterstein. 


Empört von diesem unverhältnismäßig harten Urteil, beantragten die Angeklagten Berufung und auch der Staatsanwalt – dem das Strafmaß sogar noch zu niedrig erschien – ging in Berufung. Im darauffolgenden Prozess wurden alles gesteigert. 


Die Verletzungen wurden schlimmer bewertet, die angebl. Brutalität der Angeklagten gesteigert und schließlich ein noch härteres Urteil gefällt: Radani bekam neun Monate auf Bewährung, Erwin 12 und Manfred 15 Monate ohne Bewährung. Nur die Strafe von Rainer blieb gleich. 


Abgesehen davon, dass Erwin und Manfred ins Gefängnis mussten, bedeuteten die Prozesse für die Familie beinahe den finanziellen Ruin. Eine Spendensammlung half zumindest einen kleinen Teil der Kosten abzudecken. 


Die Behinderung der Verteidigung durch Gericht und Staatsanwaltschaft, die offene Sympathie des Richters für die Mitglieder der HIAG und die viel zu hohe Strafe drängt die Frage auf, wie der Fall wohl gelaufen wäre, wären die Angeklagten nicht Teil einer Minderheit gewesen. 


Antiziganismus ist bis heute weit verbreitet, wird jedoch von der Gesellschaft weniger reflektiert als beispielsweise Rassismus und Antisemitismus. Stigmata und Vorurteile sind für Sinti und Roma Alltag. 


Auch Würzburg muss sich seiner Vergangenheit bewusst werden und sich mit seinen Fehlern im Umgang mit Opfern des NS-Regimes besser befassen. Letzten Freitag war der Porajmos-Gedenktag für Sinti und Roma. 


Auch in Würzburg wurden Blumen am Mahnmal am Paradeplatz niedergelegt und der halben Million von den Nazis Ermordeten gedacht. 


Der Thread beruht auf Horst Riesenberg: „Vergangenheitsbewältigung in Würzburg“ aus: „In Auschwitz vergast, bis heute verfolgt. Zur Situation der Roma in Deutschland und Europa.“ Von Tilmann Zülch für die „Gesellschaft für bedrohte Völker“. Rowohlt Taschenbuch Verlag, 1979. 


Danke an die älteren Antifaschist\*innen aus Würzburg, die uns die Geschichte erzählt haben und das Buch verliehen haben. 

