---
layout: post
date: '2019-11-06 19:43:08'
tags: csu legalizeit
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1192165538753056769'
---
Am Dienstag wurden in Würzburg und Schweinfurt drei Geschäfte, wie auch Privaträume von „Cannameleon“ durchsucht. Cannameleon verkauft in Unterfranken sogenanntes CBD-Gras (Cannabis, das wenig THC enthält, stattdessen jedoch eine höhere Anreicherung mit Cannabidiol hat).





Durch den geringen Wert an THC hat CBD-Gras keine psychoaktive Wirkung und wird vermehrt auch in der Medizin eingesetzt, da CBD auf viele Menschen beruhigend wirkt und grade für Schmerzpatient\*innen interessant ist.

Der Vorwurf der Polizei und Staatsanwaltschaft lautet, dass in den Shops in Würzburg und Schweinfurt strafbarer Handel mit Betäubungsmitteln betrieben wird.

CBD an sich fällt nicht unter das Betäubungsmittelgesetz, da es sich nicht um einen psychoaktiven Stoff, also nicht um eine Droge handelt. Dem Betäubungsmittelgesetz nach darf CBD-Gras jedoch nur als solches verkauft werden, wenn es einen THC-Gehalt von weniger als 0,2 % hat.

Da bei Untersuchungen des von Cannameleon verkauften Cannabis jedoch THC-Gehalte von bis zu 0,3% festgestellt wurden, nahmen Polizei und Staatsanwaltschaft das zum Anlass das komplette CBD-Gras der Läden sicherzustellen und es zur Überprüfung weiterzuschicken.

Die Razzien reihen sich ein in eine Serie von Durchsuchungen von Geschäfts- und Privaträumen, mit denen in ganz Deutschland versucht wird, den Handel mit sogenanntem CBD-Gras zu unterbinden. Vor wenigen Monaten erst wurden Räume in München und Hamburg durchsucht.

Die Razzien sind Ausdruck einer repressiven Drogenpolitik, die von Expert\*innen seit Jahren kritisiert wird. Durch solche Razzien wird der Blick weggelenkt von den eigentlichen Problemen, unter anderem nämlich dem florierenden Schwarzmarkt, die damit verbundene …

… Unkontrollierbarkeit der Qualität von Drogen und somit eine große Unsicherheit bei den Konsument\*innen, die keinerlei Anhaltspunkte haben, was sie konsumieren.

Grade bei Cannabis sind sich die meisten Expert\*innen einig, dass die heute gefahrene Strategie der Bundesregierung völlig nutzlos ist und eine Entkriminalisierung von THC entscheidende Vorteile hätte.

Die Razzia zeigt wieder einmal, dass die CSU in Sachen Drogenpolitik nichts verstanden hat. Alkohol gilt in ihren Rängen immer noch als eine harmlosere Droge als Cannabis, was bei tausenden Toten jährlich nur sehr schwer zu verstehen ist.

Interessant ist auch die Reaktion der örtlichen CSU auf die gestrige Razzia: per Facebook wurde darauf hingewiesen, dass der Betreiber der CBD-Shops erst vor wenigen Wochen an einer von der Würzburger CSU organisierten …

… Podiumsdiskussion teilnahm, um über die Nutzen von Cannabis zu sprechen. Darauf angesprochen verneinte die CSU, dass es jemals eine solche Veranstaltung gab.



[twitter.com/gruen_seb/stat…](https://twitter.com/gruen_seb/status/1192042759479267328?s=19)
> <b>Sebastian Hansen ([@gruen_seb](https://twitter.com/gruen_seb)):</b>  
>Die [#CSU](/t/csu) Würzburg so: "Wir haben keine Veranstaltung zu CBD gemacht!!!!!"   
>  
>Die Plakate der CSU Würzburg so:  
>  
>[#LegalizeIt](/t/legalizeit)   



Cannabis ist sicherlich nicht die harmlose Droge, als die sie oft dargestellt wird. Auch sie birgt ein Suchtrisiko und es ist wichtig, über die gesundheitlichen Risiken aufzuklären.

Reine Kriminalisierung, wie in diesem Fall auf Grundlage einer groß angelegten Razzia, ist aber sicherlich nicht der richtige Ansatz und lenkt den Blick von den wirklichen Problemen ab.