---
layout: post
categories: twitter
title: '1149554675571556352'
date: '2019-07-12 05:42:47'
tags: fridaysforfuture gewalt hartaberfair
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1149554675571556352'
media:
---
"Antifas? Mit dem LKW drüber!"

"Gas geben und platt fahren"

"Dafür hab ich nen dicken Maulschlüssel im Auto"



Es gibt Menschen, die wünschen sich den Tod von FFF-Demonstrant\*innen.



Und alle können es sehen, dieser Hass steht nämlich öffentlich auf Facebook. [twitter.com/Tamara60736075…](https://twitter.com/Tamara60736075/status/1149410233741119489)
> <b>Löckchen ([@Tamara60736075](https://twitter.com/Tamara60736075)):</b>  
>Was erwachsene Menschen unseren Kindern und Minderjährigen wünschen.   
>  
>  
>  
>[#gewalt](/t/gewalt) [#fridaysforfuture](/t/fridaysforfuture)   


Trotzdem wird immer noch ein gesellschaftlicher Diskurs, auch mit diesen Menschen, erwartet. Trotzdem werden immer noch Menschen mit diesen menschenverachtenden Meinungen in Talkshows eingeladen. Dort dürfen sie diese dann wieder und wieder in die Kamera sagen.
Ihre Meinung wird durch die Einladung als demokratisch legitimiert. Sie wird als diskutabel akzeptiert. [#hartaberfair](/t/hartaberfair)



Aber das ist sie nicht. Hier werden Klimaschützer\*innen mit dem Tod bedroht und das aus der selben Bubble, die tagtäglich gegen Minderheiten hetzt.
Wir können nicht mit Faschisten diskutieren. Das einzig demokratische Mittel ist, sich diesen in den Weg zu stellen. Wo immer sie auftauchen.

Aktuell ist die Gesellschaft wieder mehr für rechte Gewalt sensibilisiert. Doch das kann morgen wieder anders sein

[mobile.twitter.com/schwarzlichtwu…](https://mobile.twitter.com/schwarzlichtwue/status/1147598231532126208)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Ein Bericht zur Mahnwache der Antifa Würzburg  
>  
>Die 197 Kerzen stehen für 197 Menschen denen Rechte das Leben genommen haben. Ein Dutzend Aktivist\*innen verteilt Flugblätter mit dem Titel "Kein Vergeben! Kein Vergessen! Über den Mord an Walter Lübcke im Kontext des rechten Terrors" [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1147519970445860865)  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>    
>>Niemand wird vergessen!     
>  
>  
>Im Flugblatt kritisieren sie, dass erst seit dem Mord an Walter Lübcke über die Gefahren des rechten Terrors geredet wird. Migrant\*innen, Antifaschist\*innen und marginalisierte Gruppen wie Obdachlose werden immer wieder Opfer rechter Gewalt.  
>Zu oft schwieg die Öffentlichkeit und ließ zu, dass diese Gewalttaten verharmlost werden. Im Flugblatt wird die Rolle des Verfassungsschutzes und der Polizei betont.  
>"Die Drohbriefe an Anwältin Seda Basay-Yildiz, die von 5 Beamt\*innen aus den Reihen der hessischen Polizei stammen und mit NSU 2.0 unterschrieben wurden, sowie der Mord an Oury Jalloh in einer Polizeizelle sind nur zwei Beispiele von rechtem Terror innerhalb staatlicher Behörden"  
>Die Antifa fordert auf selbst aktiv zu werden. Zudem solle "Antifaschismus endlich eine angemessene Wertschätzung entgegenbracht werden, anstatt es permanent mit Rechtsextremismus gleichzusetzen!"  


Dann ist es nämlich wieder nur ein kleiner Teil der Gesellschaft, welcher auf die andauernde, mörderische Gewalt durch rechts hinweist. Dieser Teil wird vom Rest der Gesellschaft ignoriert und à la der Hufeisentheorie diffamiert.
Mit rechts = links wird sich darauf ausgeruht, dass nur mensch in der Mitte moralisch richtig liegen kann und sich deshalb um nichts kümmern muss.

Die rechten morden weiter aber 'die linken sind ja genauso schlimm'.
Hier genügt es schon, sich die Fakten anzusehen, um diese Aussagen zu widerlegen. Doch es lohnt sich auch, die Theorien von links und rechts anzusehen. Rechtes Gedankengut fußt auf Nationalismus und Ausgrenzung.
Es wird nach Ethnie, Hautfarbe, Religionszugehörigkeit, Sexualität und Geschlecht entschieden, wer dazugehören darf. Und wer nicht. Die Nichtdazugehörenden werden ausgeschlossen, verfolgt, umgebracht.
Diese Ansichten finden sich bei Antifaschist\*innen nicht. Dort wird nicht nach körperlichen oder geistigen Merkmalen entschieden. Menschen werden nach ihrem Handeln beurteilt. Und dieses kann der Mensch ändern, für dieses ist der Mensch verantwortlich.
Für seine Hautfarbe, Ethnie, etc. kann niemand etwas. Für sein Handeln schon.



Und trotzdem wird in der gesellschaftlichen "Mitte" das Schema rechts = links gefahren, trotzdem sind "beide" gewaltbereit und "beide" "Extrema" zu verurteilen.
Diese Haltung ist gefährlich. Denn während sie Antifaschismus diskreditiert, ist sie idealer Nährboden für rechte. Es braucht eine klare Haltung der Gesellschaft gegen rechts. Und das ist keine Haltung, welche auf der Hufeisentheorie fußt.