---
layout: post
categories: twitter
title: '1160634897112940545'
date: '2019-08-11 19:31:37'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1160634897112940545'
media:
    - file: '/media/1160634717995245568.jpg'
    - file: '/media/1160634763440525312.jpg'
    - file: '/media/1160634799922601984.jpg'
    - file: '/media/1160634864514883584.jpg'
    - file: '/media/1160634901135351808.jpg'
    - file: '/media/1160634947591462912.jpg'
    - file: '/media/1160635004130648065.jpg'
    - file: '/media/1160635075580628992.jpg'
    - file: '/media/1160635208540000263.jpg'
    - file: '/media/1160635292640002048.jpg'
---
Kritischer Polizeieinsatz bei Critical Mass



[@cmwue](https://twitter.com/cmwue) startete spontan nach der Fahrraddemo von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg). 

Für Fahrradfahrer\*innen ist die critical mass ein sicherer Raum, Gefahren auf der Straße zu entgehen. 
Das erklärte Ziel ist es, darauf hinzuweisen, dass in Würzburg auch Fahrradfahrer\*innen unterwegs sind und diese auch eine Fläche brauchen auf der sie nicht ins Abseits gedrängt werden. 
An der Dallenberg Bundesstraße haben die Polizist\*innen den Korso gestoppt um ihn wieder Richtung Innenstadt zu lenken, da sie sich angeblich verkehrswidrig verhalten haben.
Viele der Autofahrer\*innen zeigten Verständnis für die spontane Aktion der mutigen ungefähr 200 RADikalen Fahrradaktivist\*innen als sie gezwungenermaßen an den wartenden Pkws vorbeifuhren zur Löwenbrücke.
Die Polizei hat an der Weingartenstr. Friedrich Ebert Ring einen Rettungswagen, der mit Blaulicht Richtung Studentenhaus unterwegs war, blockiert.
Sie versuchten, den Fahrrad Korso wieder zusammenzuführen, nachdem sie an der Sanderstraße den Korso getrennt hatten, um eine Straßenbahn durchzulassen.
Gleich drauf blockierte die Polizei beim Überholen einen entgegenkommenden Krankenwagen, der mit Blaulicht Richtung Weingartenstraße fuhr. Die Radfahrer\*innen machten vorbildlich Platz für die chaotisch agierenden Polizist\*innen. 
Höhepunkt der CM war das Fahren im Berliner Ring auf der Suche nach einer Ausfahrt.



Danke für die Einreichung des Berichts und die schönen Fotos! Der Kampf für ein autofreies Würzburg geht weiter. 