---
layout: post
date: '2020-03-07 15:57:52'
tags: frauenkampftag wuerzburg
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1236320170068586499'
---
Open Lecture - internat. [#Frauenkampftag](/t/frauenkampftag)/Womens Fight Day - Aktion zum morgigen Frauentag in [#Wuerzburg](/t/wuerzburg).



Vor 110 Jahren schlug die Kommunistin Clara Zetkin zum ersten Mal einen internationalen Frauentag vor. Am 19. März 1911 wurde in einigen Ländern der erste Frauentag gefeiert.

Mit dem Datum stellte man sich bewusst in die Tradition der Pariser Kommune, deren Gedenktag am 18. März heute noch als Tag der politischen Gefangenen abgehalten wird.

Seit den 1920er Jahren wird der kommunistische Frauentag am 8. März gefeiert. Schon vor knapp 100 Jahren forderten Frauen soziale Rechte, bessere Arbeitsbedingungen und das Recht auf Abtreibung.

Seit nun mehr fast 100 Jahren gehen am 8. März Frauen auf der ganzen Welt auf die Straße um für eine soziale Gesellschaft und gegen das Patriarchat zu demonstrieren.

Im vergangenen Jahr mobilisierte die feministische Gruppe MissMutig über 300 Menschen zu einer legendär kraftvollen Demonstration. In diesem Jahr findet in Würzburg eine Lesung am Domplatz statt.

Die Feminist\*innen laden ein von 13 bis 18 Uhr an der offenen Lesung teilzunehmen. Sie möchten "emanzipatorische Lieblingstexte vorlesen, Platz machen für verschiedene Stimmen und Geschichten, die gehört werden sollen."

Jede\*r kann eigene Texte mitbringen oder einfach nur zum zuhören vorbeikommen.



demosphere-Event: [wuerzburg.demosphere.net/event/2390](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2390)



Facebook-Event: [facebook.com/events/6266877…](https://www.facebook.com/events/626687791423838)