---
layout: post
categories: twitter
title: '1223326478852673537'
date: '2020-01-31 19:25:35'
tags: pressefreiheit linksunten
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1223326478852673537'
media:
    - file: '/media/1223326468031291392.jpg'
---
#linksunten.indymedia.org bleibt verboten

 

Der Staat macht es sich zu einfach: weil er nicht an die Verfasser\*innen der Beiträge kommt, verbietet er die ganze Plattform. Wir sehen darin ein fatales Zeichen für die #Pressefreiheit.  


linksunten.indymedia bleibt verboten:

Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat die Klage gegen das Verbot von linksunten.indymedia abgewiesen, das Verbot aber nicht bestätigt. Die fünf Klagenden hatten gegen das Verbot des konstruierten Vereins „linksunten.indymedia“ geklagt. 


Die Klage sei „zulässig, aber nicht berechtigt“, sagt Ingo Kraft, Vorsitzender des 6. Senats am BVerwG. Bei den Kläger\*innen kam es 2017 im Zuge der Verbotsverfügung durch das Innenministerium zu Hausdurchsuchungen und strafrechtlichen Ermittlungen. 


Über die Verbotsgründe, Presse- oder Meinungsfreiheit wurde nicht verhandelt. Es ging lediglich um Finessen des Vereinrechts, wie Deniz Yücel in der Welt schreibt. Die Kläger\*innen klagten als Einzelpersonen gegen das Verbot. 


Da auch strafrechtliche Ermittlungen gegen „linksunten.indymedia“ aufgenommen wurden, die die Kläger\*innen theoretisch belasten könnten, klagten sie nicht als Vertreter der konstruierten Vereinigung linksunten. 


Dies sei aber der entscheidende Punkt in der gestrigen Verhandlung am BVerwG gewesen. Nur Mitglieder des Vereins selbst seien klageberechtigt. Die Kläger\*innen wollen nun bis vor das Bundesverfassungsgericht ziehen. 


linksunten.indymedia wurde im August 2017 durch das Bundesinnenministerium verboten. Im Zuge des antilinken Diskurses nach den Krawallen beim G20-Treffen in Hamburg verfügte Innenminister Thomas de Maizière ein Verbot gegen die Online-Plattform. 


linksunten.indymedia war als Abspaltung der Seite indymedia gegründet worden. Dort konnte jede\*r Beiträge online stellen. 


Linke Personen und Gruppen veröffentlichten dort Debattenbeiträge, Informationen über Nazis (die auch von bürgerlicher Presse und Verfassungsschutz genutzt wurden) und auch Bekennerschreiben zu beispielsweise Sachbeschädigungen. 


In unseren Augen ist das Verbot ein Angriff auf die Pressefreiheit. So wie unsere Seite, Schwarzlicht Würzburg, ist linksunten als journalistische Plattform zu werten. Durch das dezentrale Prinzip konnte man sich aus verschiedenen linken Perspektiven über Geschehenes informieren. 


Es darf nicht zensiert werden, wo gerade welche politischen Aktionen verübt werden. Dafür war linksunten eine wichtige Informationsquelle und die Stärke lag eben in der autonomen Struktur. 


Deutsche Gerichte und Institutionen verstehen die autonomen Organisationsformen wohl nicht. Eine Organisationsform jenseits des Vereins ist in Deutschland eben nicht vorstellbar. 


Dass der juristische Kniff über das Vereinsrecht eine publizierende Plattform verbietet, ist an Dreistigkeit kaum zu überbieten. Das Innenministerium hat es sich mit dem Verbot sehr einfach gemacht. 


Aus Verzweiflung, die Verfasser\*innen strafrechtlich relevanter Bekennerschreiben nicht ermitteln zu können, verbaten sie gleich das ganze Medium „linksunten“ – dabei war nur ein kleiner Teil der Artikel auf „linksunten.indymedia“ strafrechtlich relevant. 


Wir werden hier auch in Zukunft Beiträge teilen, die zu Blockaden gegen Naziaufmärsche aufrufen. Wir hoffen, dass wir nicht das gleiche Schicksal wie [linksunten.indymedia.org](http://linksunten.indymedia.org) erleiden. 



Solidarität mit linksunten.indymedia! 

