---
layout: post
date: '2020-02-14 23:18:41'
tags: fff
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1228458571903492097'
media: ['/media/1228458558183944194.jpg', '/media/1228458558213234688.jpg', '/media/1228458575829360646.jpg', '/media/1228458592363307008.jpg', '/media/1228458592346550278.jpg', '/media/1228458592384225280.jpg', '/media/1228458625229840390.jpg']
---
Parents for Future Demo am 14.02.2020



Heute Mittag um 14 Uhr startete die zweite von Parents for Future Würzburg (#P4F) organisierte Klimademo ab Hauptbahnhof. [#fff](/t/fff) 

Die Demonstration mit bis zu 200 Teilnehmer\*innen (@F4F_wuerzburg) erstreckte sich über die Route Kaiserstr. – Theaterstr. – Eichhornstr. – Schönbornstr. – Domstraße – Grafeneckart, wobei die Zwischenkundgebungen am QR-Code in der Eichhornstraße und am Grafeneckart stattfanden. 

Wie immer waren alle Altersschichten vertreten, wobei, trotz der Organisation durch die „Erwachsenengruppe“ P4F Studierende scheinbar den größten Anteil ausmachten. 

Neben den Aktivist\*innen verschiedener „for Future“ war auch Extinction Rebellion und die Ortsgruppe von Amnesty International klar sichtbar mit großen Transparenten dabei.

Die Demo lief wie gewohnt äußerst friedlich ab, typische Shouts der Klimagerechtigkeit hallten durch die Straßen: „What do we want? Climate Justice!“, „Kohlekonzerne! Baggern in der Ferne…“, „Nie, nie, nie wieder Kohle!“

Neu war der Solidarisierungsaufruf mit dem Bündnis „Steigi bleibt!“, das Aktionen gegen Rodungen im benachbarten Steigerwald angekündigt hat. Ziel ist u.A. die Errichtung eines Naturschutzgebietes.

In der ersten Rede der Zwischenkundgebung stellte sich eine neue Gruppe innerhalb der „For Future“ -Aktivisti in Würzburg vor: Psychologists 4 Future ist Teil eines bundesweiten Netzwerks aus Menschen aus dem Feld der Psychologie und Psychotherapie.

Sie begründen ihr Engagement damit, dass es menschliche Phänomene sind, die mit der Klimakrise zusammenhängen. Verdrängung oder Orientierung am Verhalten Anderer seien Verhaltensweisen, die Menschen davon abbringen würden, zu handeln.

Außerdem sieht die Gruppe ihre Aufgabe darin, Klimaaktivist\*innen zu helfen, „dass man auf sich achten kann, nachhaltig und lang aktiv bleiben kann und nicht ausbrennt“, denn „wir alle sind hier, weil wir Angst davor haben, was da auf uns zukommt […]. Das kann anstrengend sein.“

Mehr Informationen zu „Psy4F“ findet mensch auf [psychologists4future.org](http://psychologists4future.org) und Kontakt zur Gruppe zur Information, Kollaboration und zum Mitmachen ist über die Mailadresse wuerzburg@psychologists4future.de möglich.

In der zweiten Rede sprach ein Aktivist von Parents for Future davon, wie wichtig Gemeinschaft dabei ist, gegen die Klimakrise zu agieren. Er erläuterte dies am Beispiel seines Autos, das er am liebsten nicht mehr fahren würde – sich aber Alternativen nicht leisten könne. 

Daher wolle er sich das Auto nun mit anderen teilen.

Wichtig war dem Aktivisten, zu betonen, dass die Entwicklung einer solidarischen Kultur nicht nur wichtig beim Kampf gegen die Klimakatastrophe sei, sondern …

… auch im Falle des Nichterreichens des 1,5° Ziels und einer möglichen Verselbstständigung der Krise, um diese gemeinsam durchzustehen. \* (Anmerkung sh. Ende des Threads)

Die Endkundgebung fiel leider aus und so wurden noch einige Termine und Aktionen am Open-Mic angekündigt.

Vor allem wurde auf das Aktionsbündnis „Steigi bleibt!“ aufmerksam gemacht und auf den Infostand der AfD am nächsten Tag am Sternplatz, wo eine Protestaktion entstehen könnte.



Ansonsten sind weitere geplante Aktionen der for Future Gruppen:

21.02. Organisation einer gemeinsamen Fahrt nach Hamburg wegen der dortigen Demo zur Bürgerschaftswahl



13.03. bayernweite Demo vor der Kommunalwahl, auch genannt „Klimawahl“



15.03. eben genannte Kommunalwahl

Zur Kommunalwahl sind ab nächster Woche am 17.02. die Briefwahlunterlagen beantragbar. Eine Orientierung in Klimafragen bei der Oberbürgermeisterwahl in Würzburg kann die von Greenpeace erstellte Website [kommunalwahl2020.gpwue.de](https://kommunalwahl2020.gpwue.de/) bieten.

[@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) wird bis Ende März eine ähnlich ausgerichtete Übersicht für die Kreistagswahl veröffentlichen.

\* Anmerkung der Redaktion: Bis 2100 wird das von Klimawissenschaftler\*innen als absolute Worst Case bezeichnete Szenario des absolut außer Kontrolle gekommenen Klimawandels nur einen Unterschied von 0,5 Grad machen – im Vergleich zu möglichen 3-5° Erwärmung im Falle des

business as usual ist dies weniger schlimm. Bei der Vermeidung des Eintretens von Kipppunkten geht es vor allem darum, zu vermeiden, dass sich große Emissionen einstellen, die man nicht mehr einzeln kontrollieren kann.

Eine Entwicklung in der sich Kipppunkte wie Dominosteine gegenseitig auslösen ist wissenschaftlich nicht unbedingt etabliert.

Alleine deshalb ist der Kampf zur Minderung von Emissionen auch bei einem Scheitern des 1,5 Grad Ziels wichtig und sinnvoll, um die Klimakatastrophe zu minimieren.