---
layout: post
date: '2020-01-11 12:36:40'
tags: criticalmass mehrplatzfürsrad würzburg bikepower criticalmass radfahren
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1215975813448945664'
media: ['/media/1215975803340632064.jpg', '/media/1215975804083097603.jpg', '/media/1215975821376139265.jpg', '/media/1215975822143770624.jpg']
---
Etwa 40 Leute versammelten sich am Freitagabend am Residenzplatz mit ihren Fahrrädern.



Die Aktionsform nennt sich [#CriticalMass](/t/criticalmass).



Seit den 90ern radeln Aktivist\*innen in Fahrradkolonnen durch Städte &amp; machen auf die prekäre Verkehrssituation der Fahrradfahrer\*innen aufmerksam. 

In Würzburg versammeln sich zu jedem zweiten Freitag im Monat regelmäßig Radler\*innen zur Critical Mass. Im Juni 2012 fand die erste CM in Würzburg statt ([wuerzburgwiki.de/wiki/Critical_…](https://wuerzburgwiki.de/wiki/Critical_Mass_Ride)).

Die CM ist nicht angemeldet. Sobald 16 Radfahrer\*innen in einer Gruppe zusammen fahren, gelten für sie die gleichen Rechte, wie für Autofahrer\*innen. Sie dürfen als Konvoi gemeinsam Ampeln überqueren, auch wenn diese dabei auf Rot schalten.

Gestern radelte die Gruppe von der Residenz über das Theater zum Berliner Platz. Der große Kreisverkehr gilt als Sinnbild des Würzburger Autoverkehrs und wurde deshalb 2x umrundet. 

Danach ging es über HBF, Congress Centrum, Karmelitenstraße, Rathaus, Mainkai über die Löwenbrücke. Die CM fuhr bis zum Bürgerbräu Areal in der Zellerau. Auf dem Weg dorthin wurde auch eine Streife auf die Radler\*innen aufmerksam und begleitete die CM zurück bis zur Residenz.

Trotz Pöbeleien einiger Autofahrer\*innen war die Stimmung gut. Aktivist\*innen hatten Musikboxen dabei und die Fahradfahrer\*innen kamen miteinander ins Gespräch. Die teilweise gefährlichen Fahrmanöver einiger PKW-Fahrer\*innen führten zum Glück nicht zu Unfällen.

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1215968952381255680)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Gestern Abend: [#CriticalMass](/t/criticalmass) in Würzburg  
>  
>  
>  
>Etwa 40 Menschen fahren gemeinsam auf den Berliner Ring. Damit machen sie auf die Situation von Fahrradfahrer\*innen aufmerksam.  
>  
>  
>  
>Unser Bericht folgt in Kürze. [@cmwue](https://twitter.com/cmwue)   

