---
layout: post
date: '2020-01-20 08:45:22'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1219179098033004545'
---
Wir haben zur Teilnahme am Projekt „Wem gehört die Stadt“ aufgerufen. Mitmachen könnt ihr bis zum 23.02 unter diesem Link: [web.br.de/interaktiv/wem…](https://web.br.de/interaktiv/wem-gehoert-die-stadt/) [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1218277735082209280)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Der [@br_online](https://twitter.com/br_online) und [@correctiv_org](https://twitter.com/correctiv_org) haben ein Recherche-Projekt unter dem Titel "Wem gehört die Stadt?" begonnen ([br.de/nachrichten/am…](http://www.br.de/nachrichten/amp/bayern/die-buergerrecherche-wem-gehoert-die-stadt,RnNDk1a)).  
>  
>  
>  
>Im folgenden Thread findet ihr unsere Recherche zu den Würzburger Wohnungsmarktverhältnissen &amp; unseren Gründen, das Projekt zu unterstützen.  
>  
>Neben Augsburg und München werden auch die Einwohner\*innen von Würzburg aufgerufen, bis zum 23. Februar 2020 Informationen zu ihrer aktuellen Mietsituation einzureichen, um eine möglichst umfassende Studie zu erstellen und der Frage nachzugehen, wem die Wohnungen gehören.  
>  
>Ziel des Projekts ist es, den [#Wohnungsmarkt](/t/wohnungsmarkt) transparenter zu machen. Bereits während der laufenden Auswertung sollen erste Geschichten veröffentlicht werden.  
>  
>Damit thematisieren die Autor\*innen eine globale Entwicklung, welche bereits seit längerer Zeit Wellen schlägt und einen Großteil der Menschen direkt betrifft: die sich stetig zuspitzende Mietsituation.  
>  
>Diese wiederum ist eng mit der Frage verknüpft, wie unsere Städte in Zukunft aussehen werden und wessen Interessen sie dienen. Vor allem die Vorgänge in Berlin haben vergangenes Jahr Schlagzeilen gemacht.  
>  
>Wurde hier schließlich nach zahlreichen Debatten sowohl im, als auch außerhalb des Parlaments, der Mietendeckel eingeführt. Ein bestimmter Grenzwert darf demnach nicht mehr überschritten werden.  
>  
>Diese Maßnahme stellt eine konkrete Reaktion auf die massiv ansteigenden Mieten dar, welche sich gerade in größeren Städten wie Berlin oder Hamburg vollziehen.  
>  
>Sinn des Mietendeckels ist, dass der Tatsache begegnet werden soll, dass sich immer weniger Menschen einen angem. Wohnraum leisten können. Dass dieser Trend letztlich auch tiefgreifende Auswirkungen auf den Charakter einer Stadt hat, zeigen nicht zuletzt Extrembeispiele wie …  
>  
>… London und Paris, in denen sich mittlerweile nur noch sehr wohlhabenden Menschen einen Wohnraum und Teilhabe am öffentlichen Leben leisten können.  
>  
>Doch betrachten wir die Entwicklung der letzten Jahre genauer, können wir sehen, dass nicht nur Metropolen, sondern auch kleinere Städte wie Würzburg zunehmend betroffen sind.  
>  
>So sind, laut dem Immobilienportal Immowelt, beispielsweise die Quadratmeterpreise für eine Wohnung bis zu 40 m² von 10,60 Eure im Zeitraum von 2016 bis 2018 auf 11,50 Euro angestiegen.  
>  
>Für eine bis zu 120 m² Wohnung lag der Preis bei 9.60 Euro und sank im folgenden Jahr, um 2018 dennoch auf 10,40 Euro anzusteigen. Dargestellt sind hier die mittleren Preise der ausgewerteten Angebote, der sogenannte Medianwert.  
>  
>Zum Vergleich lag der Quadratmeterpreis in München für eine bis zu 40 m² Wohnung 2016 bei 19,80 Euro und ist auf 26,70 Euro im Jahre 2018 gestiegen, während im zweiten Fall der Preis von 15,40 Euro auf 17,20 Euro angestiegen ist ([immowelt.de/immobilienprei…](https://www.immowelt.de/immobilienpreise/wuerzburg/wohnungspreise)).  
>  
>In einem auf dem Wirtschaftsportal [Capital.de](http://Capital.de) 2017 veröffentlichen Artikel wird unter anderem auf das Potenzial einiger Würzburger Stadtteile verwiesen, das es demnach auszuschöpfen gilt.  
>  
>So werden bspw. vor allem die Zellerau, der Heuchelhof aber auch die Gemeinde Gerbrunn als attraktive Investitionsmöglichkeiten hervorgehoben. Das wird damit begründet, dass im Heuchhelhof bspw. die Mieten zum Zeitpunkt der Erhebung durchschnittlich um 5,4% gestiegen sind.  
>  
>Hinsichtich der Zellerau wird v.a. der bereits seit längerem anhaltende Aufwertungsprozess positiv vorgehoben, der durch zahlreiche Neubautätigkeiten der "Stadtbau Würzburg" vorangetrieben wird. Hier standen v.a. Eigentumswohnungen und Wohnraum f junge Familien im Vordergrund.  
>  
>Damit einhergehend wird eine zunehmende Beliebtheit prophezeit. Der Begriff "Gentrifizierung" hat in den letzten Jahren zur Beschreibung dieses Phänomens Einzug gehalten. Auch in Gerbrunn sind die Mieten für Bestandswohnungen um durchschnittlich 5,6 % gestiegen.  
>  
>Die attraktivste Nachbargemeinde stellt allerdings Höchberg dar. Hier wird auf einen besonders starken Anstieg von durchschnittlich 12,7% für Bestandswohnungen bzw. 10,2 % für Neubauwohnungen verwiesen. Der Stichtag dieser Auswertung war der 01.11.2016 ([capital.de/immobilien-kom…](https://www.capital.de/immobilien-kompass/wuerzburg#portrait)).  
>  
>Insgesamt lässt sich also daraus schließen, dass das gesamte Stadtgebiet von Würzburg und darüber hinaus auch umliegende Gemeinden betroffen sind. Egal ob besser oder schlechter situiertes Viertel, überall lässt sich ein Anstieg verzeichnen.  
>  
>Besonders interessant erscheint vor diesem Hintergrund die Tatsache, dass die Stadt Würzburg weiterhin einen offiziellen Mietspiegel ablehnt, welcher eine Grundvoraussetzung für die bis 2025 verlängerte Mietpreisbremse darstellt.  
>  
>Laut dem privaten Fernsehsender TV Mainfranken argumentiert die Stadt diese Einstellung damit, dass die Einführung eines offiziellen Mietspiegels zu noch höheren Mieten führen kann, da ein Vergleichswert geschaffen wird [[tvmainfranken.de/mediathek/vide…](https://www.tvmainfranken.de/mediathek/video/kein-mietspiegel-in-wuerzburg-was-wird-aus-der-mietpreisbremse/)).  
>  
>Ob dieses Argument vor dem Hintergrund der geschilderten Entwicklung standhaft bleibt, lässt sich bezweifeln. Allerdings zeigt die mittlerweile gängige Praxis von Vermieter\*innen, dass auch die Mietpreisbremse nicht das Mittel der Wahl sein kann, um dieser Problematik zu begegnen  
>  
>Denn wie unter anderem auch der Tagesspiegel in einem 2019 erschienenen Artikel aufzeigt, lässt sich eine solche Bremse mit der Vermietung einer möblierten Wohnung leicht umgehen, da die Bestimmungen hier nicht mehr in der gleichen Form greifen ([interaktiv.tagesspiegel.de/wem-gehoert-be…](https://interaktiv.tagesspiegel.de/wem-gehoert-berlin/artikel/moebel-statt-mietpreisbremse/)).  
>  
>Wie ausschlaggebend der Mietspiegel und die verbundenen ökonomischen Mechanismen für die Qualität einer Stadt sind, lässt sich gerade exemplarisch am Beispiel der Posthalle aufzeigen.  
>  
>Das Veranstaltungsgelände, welches 2008 schließlich aus der erfolgreichen Verhinderung der Errichtung eines Einkaufszentrums an gleicher Stelle hervorging, stellt das Herzstück des Würzburger Kulturangebots dar.  
>  
>Das Gelände wurde nun, aufgrund der zunehmenden Profitträchtigkeit, von Investoren aufgekauft und soll ab diesem Jahr langsam dem Wohn- und Geschäftsgebiet "Bismarckquartier" weichen. Welche Interessen hier gewahrt werden ist klar, im Endeffekt ist alles eine Frage des Profits.  
>  
>Inwiefern die Zukunft der Posthalle also aussieht, bzw, ob eine angemessene Alternative geschaffen wird, wird vor allem auch von der Organisationsfähigkeit der Menschen abhängen, die mit diesem Prozess eben nicht einverstanden sind.  
>  
>Gleiches gilt entsprechend beispielsweise auch für den Denckler-Block in der Zellerau. Aufgrund seines alternativen Charakters sticht er neben den neu sanierten Wohnanlagen stark heraus.  
>  
>Dennoch bleibt auch der Denckler natürlich nicht von der zunehmenden Gentrifizierung verschont und wurde bereits gegen Ende des 20. Jahrhunderts Bestandteil von Immobilienspekulation.  
>  
>So zeigt sich hier vor allem die Problematik, dass die Miete zunimmt obwohl jahrelang kaum in das Haus investiert wurde. So bleibt auch hier offen, ob dieses Würzburger Kultgebäude langfristig erhalten werden kann.  
>  
>Auch hier sind daher die Menschen gefragt, denen der Denckler am Herzen liegt und die der aktuellen Entwicklung etwas entgegensetzen wollen. So wurden die naheliegenden Geschäftsräume der wechselnden Hausverwaltungen in der Vergangenheit auch schon mehrfach Ziel von Protesten.  
>  
>Der daraus resultierende Ruf und ein entsprechender Kultstatus haben ihren Teil dazu beigetragen, einen rebellischen Wohnblock mit aktuell noch verhältnismäßig niedrigen Mieten und alternativem Flair zu erhalten ([wuerzburgwiki.de/wiki/Dencklerb…](https://wuerzburgwiki.de/wiki/Dencklerblock)).  
>  
>Allerdings stellen diese Aspekte wiederum auch ein Problem dar. Denn sie ziehen auch zahlreiche Menschen, vor allem Studierende, an, die bereit sind für ein solches Flair einiges an Geld zu bezahlen.  
>  
>Wie auch schon Beispiele, wie die Schanze in Hamburg oder Berlin-Kreuzberg zeigen, konsumieren viele Menschen gerne alternative Strukturen, haben aber kein Verständnis dafür, dass solche immer auch das Ergebnis von sozialen Kämpfen sind und aktiv erhalten werden müssen.  
>  
>Die Schuld am Verlust wichtiger kultureller Räume liegt also nicht nur alleine am profitorientierten Wirtschaften, sondern auch an der aktuellen Unfähigkeit sich dagegen angemessen zu formieren und etwas entgegenzusetzen.  
>  
>Daher rufen wir als Schwarzlicht Würzburg dazu auf, am Projekt "Wem gehört die Stadt?" teilzunehmen. Wir erhoffen uns davon wie angekündigt einen besseren Einblick in den aktuellen Wohnungsmarkt.  
>  
>Allerdings wird anschließend entscheidend sein, wie wir mit den Ergebnissen umgehen und ob wir in der Lage sind, eine breite Bevölkerung für dieses Problem zu sensibilisieren.  
>  
>So kann hier auch darauf verwiesen werden, dass es bereits einige vielversprechende Ansätze gibt. Vor allem das Mietshäusersyndikat, dessen Mitglieder vor ein paar Wochen in der MiezeKoZe ein Projekt in Augsburg vorstellten, erhält zunehmend Aufmerksamkeit.  
>  
>So besteht die Idee darin, Gebäudekomplexe aufzukaufen &amp; den Bewohner\*innen auf Grundlage der Selbstverwaltung zu übergeben. Diese bezahlen nur so lange Miete, bis das Gebäude schließlich abbezahlt ist. Ein Teil des Geldes wird dann wiederum auch zum Kauf neuer Objekte verwendet.  
>  
>Das Projekt verfügt über einen Dachverband und ist mittlerweile in mehreren Städten aktiv. Auch im Ausland lassen sich ähnliche Projekte finden. Da die Preise hier allerdings schnell auch mal in die Millionen gehen können, ist auch klar, dass dieser Prozess Zeit benötigt.  
>  
>So stellt dieses Projekt zunächst eine mittelfristige Lösung dar. Dennoch gewährt es den Beteiligten die Möglichkeit, einen Einblick in grundlegende Zusammenhänge zu erhalten und sich das Know-how der Selbstverwaltung anzueignen.  
>  
>Außerdem ermöglicht es die Bewältigung des auf dem Wohnungsmarkt gängigen Gegeneinanderausspielens verschiedener Parteien wie Studierende, junge Familien, Geflüchtete usw.  
>  
>Diese Fähigkeiten werden entscheidend sein, um kapitalistische Zwänge zu überwinden und die Stadt in das Interesse ihrer Bewohner\*innen zu stellen.  



Der [@br_online](https://twitter.com/br_online) hat die wichtigsten Informationen in folgendem Video nochmal zusammengefasst: [youtu.be/-P7Q6yTgBks](https://youtu.be/-P7Q6yTgBks)