---
layout: post
date: '2020-01-08 17:23:48'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1214960908604203011'
media: ['/media/1214960854111858688.jpg', '/media/1214960854321500160.jpg']
---
Soliaktion aus Würzburg an europäischer Außengrenze!



Uns erreicht folgender Brief von Aktivist\*innen. Teilt ihn und unterstützt das Projekt!



[Brief folgt als Thread] 

Liebe Mitmenschen,

Genau jetzt, in diesem Moment, sind Zehntausende Menschen auf der Flucht vor Krieg, Unterdrückung, Ausbeutung und Klimawandel!

All das ist hausgemacht und beruht hauptsächlich auf der reichen europäisch-nordamerikanischen Gesellschaft in der wir leben.

Wir möchten unserer Verantwortung nachkommen und diesen dadurch betroffenen Individuen helfen.

Aus einer kleinen Idee ist, unter einigen Würzburgern, eine selbstorganisierte Unterstützungsfahrt nach Serbien entstanden.

Zu Freund\*innen, die 1083 km entfernt seit Monaten unter einer NGO für geflüchtete Menschen ehrenamtlich arbeiten. Genau dort, wo aktuell jeglichen Menschen in Not nicht mehr staatlich geholfen wird und diese sogar Repressionen zu befürchten haben.

Unser Plan:

- Wir wollen mit einem alten Feuerwehr-LKW (7,5t) so viele nützliche Dinge nach Síd zu geflüchteten Menschen fahren wie nur möglich

- Briefe von euch für die dort engagierten oder festsitzenden Menschen mitnehmen, übergeben und teils vortragen

- Geldspenden an dort arbeitende NGO's übergeben

Die Fahrt ist durch langes Sparen selbst finanziert! Wir können mit einer 4-stelligen Summe losfahren. Alles, was von eurer Seite dazukommt wird auf der Reise nicht angefasst und kommt den Menschen um Síd zugute.

Es wird am 18. &amp; 19.01. jeweils eine kleine Veranstaltung geben, bei der eure Spenden bei Kaffee und Kuchen gerne entgegen genommen werden. Hierbei wird es auch eine kleine Solikasse extra für Spritgeld geben.

Hierfür suchen wir noch Menschen, die Kuchen oder lecker Essen (gerne vegan) dafür geben möchten.

Zu den Briefen: schreibt gerne was ihr den Menschen dort wünscht oder ihnen zusprecht, bzw. was Ihr fühlt.

An Sachspenden werden vor allem benötigt:

Klamotten &amp; Schuhe, so stabil wie es nur geht. Und Winterjacken vor allem in M fehlen, Hosen in M, Handschuhe, Mützen immer gerne. Und alles in XL wenn's geht vermeiden.

Bei Fragen oder Abholungen schreibt doch eine Mail an morgenroute@web.de

Losfahren wollen wir am 24.01. und zurückkommen am 02.02.

Verspürst du ebenfalls das Bedürfnis, mitzukommen? Melde dich bei uns! Evtl. haben wir noch einen Platz frei.



Liebe Grüße