---
layout: post
categories: twitter
title: '1242022127433326596'
date: '2020-03-23 09:35:25'
tags: linksunten
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242022127433326596'
media:
    - file: '/media/1242022122005856262.jpg'
---
Es gibt mal wieder Neuigkeiten zu unserer Website! Ihr erreicht uns jetzt über

die Domain 



Wir haben uns vorgenommen, unsere Seite als zentrale Übersicht für

Informationen rund um den Würzburger Aktivismus und die aktiven Gruppen

einzusetzen.  
Unter [schwarzlicht.org/other/groups/](https://schwarzlicht.org/other/groups/) erhaltet ihr deshalb

ab jetzt eine Übersicht über die aktiven und historischen Gruppen in Würzburg. 
Unter [schwarzlicht.org/other/document…](https://schwarzlicht.org/other/documents/) wollen wir eine Art

Zeitzeugenregister einrichten. In diesem werdet ihr Reden, Beiträge, Flyer und

vieles mehr von den verschiedenen Gruppen finden. Diese bleiben so gut

wie möglich unkommentiert und sollen den Aktivismus konservieren. 
Beide Projekte leben von Partizipation und sind aktuell noch überwiegend

inhaltslos. Wir freuen uns über jede Gruppe und Einzelperson, die uns kurze

Gruppenbeschreibungen (wünschenswert mit passendem Bild und Logo) oder

Beiträge für das Zeitzeugenregister bereitstellt! 
Wir wollen keiner Gruppe auf den Fuß treten. Wenn ihr von uns nicht erwähnt

werden wollt oder mit eurer Beschreibung unzufrieden seid, dann schreibt uns

bitte! Ebenso wollen wir unserem Archiv keine Inhalte hinzufügen, wenn deren

Urheber\*in dem nicht zustimmt. 
Besprecht das also bitte, bevor ihr uns

Inhalte zukommen lasst. 
Wir haben noch eine Überraschung auf Lager: Wir haben [#Linksunten](/t/linksunten) wiederbelebt!

Unter [schwarzlicht.org/other/document…](https://schwarzlicht.org/other/documents/linksunten) findet ihr alle

Linksunten-Beiträge aus den Jahren 2009 bis 2017, welche einen Bezug zum Raum

Würzburg haben. 
Um unsere heutigen Kämpfe erfolgreich führen zu können, müssen

wir aus den vergangenen Kämpfen lernen! Würzburg war noch nie verschlafen. Es

lohnt sich, einen Blick in dieses Archiv zu werfen! 