---
layout: post
categories: twitter
title: '1218592443844767746'
date: '2020-01-18 17:54:13'
tags: lehrermangel piazolopaket waldbüttelbrunn
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1218592443844767746'
media:
    - file: '/media/1218592393299218432.jpg'
    - file: '/media/1218592408511877122.jpg'
    - file: '/media/1218592422306906112.jpg'
    - file: '/media/1218592433736441858.jpg'
    - file: '/media/1218592452329791490.jpg'
    - file: '/media/1218592471455817729.jpg'
    - file: '/media/1218592489726251008.jpg'
    - file: '/media/1218592506750914561.jpg'
    - file: '/media/1218592527936376840.jpg'
    - file: '/media/1218592539630034944.jpg'
    - file: '/media/1218592556075900928.jpg'
    - file: '/media/1218592573696237569.jpg'
    - file: '/media/1218592596941070336.jpg'
    - file: '/media/1218592615861575681.jpg'
    - file: '/media/1218592632517079047.jpg'
    - file: '/media/1218592650200276994.jpg'
    - file: '/media/1218592672207777792.jpg'
    - file: '/media/1218592690742448129.jpg'
    - file: '/media/1218592707590926336.jpg'
    - file: '/media/1218592725035114497.jpg'
    - file: '/media/1218592747424305157.jpg'
    - file: '/media/1218592767565352962.jpg'
---
750 Lehrer\*innen demonstrieren in Würzburg gegen das #PiazoloPaket!  
„Es reicht!“ - war das Motto der Kundgebung, zu der die Gewerkschaft „Erziehung und Wissenschaft“ mobilisierte. Erwartet hatte die GEW etwa 150 Demonstrant\*innen. Trotz Regen &amp; Kälte standen zu Beginn mehrere Hundert auf dem Unteren Markt. „Wir sind 750“, verkündete die GEW.  
Kultusminister Michael Piazolo (Freie Wähler) möchte Grund-, Mittel- und Förderschullehrer\*innen die Arbeitszeit erhöhen. Argumentiert wird mit dem #Lehrermangel.  
Der Redner des Unterfränkischen Lehrer- und Lehrerinnenverbandes kritisiert: „Piazolo und Stolz haben noch vor vier Monaten unsere [@bllv](https://twitter.com/bllv)-Feststellung des Lehrermangels entschieden zurückgewiesen.“  
Doch jetzt stelle das [@KM_Bayern](https://twitter.com/KM_Bayern) fest, dass im kommenden Schuljahr 1400 Lehrer\*innen an Grund-, Mittel- und Förderschulen fehlen.  
„Wir ertragen seit Jahren die Folgen der verplanten Politik in München“, kritisiert der Redner der GEW. Lehrer\*innen gingen krank in Schule, weil kein Ersatz da sei. „Ihre Maßnahmen treffen vor allem Frauen, da 90 Prozent der Grunschullehrkräfte Frauen sind!“, so der GEW-Redner.  
„Es kann kein weiter so geben. Es reicht!“, sagt er wütend. Für Bildung sei kein Geld da, aber für die Rettung der BayernLB gebe der Freistaat 10 Milliarden aus. 
Die Lehrer\*innen kritisieren, dass Lehrer\*innen erst mit 65 statt mit 64 in Rente gehen, dass sie eine Stunde mehr pro Woche arbeiten sollen und dass die Möglichkeit eines Sabbatjahres abgeschafft werden soll. 
Eine Grundschullehrerin aus [#Waldbüttelbrunn](/t/waldbüttelbrunn) stellt fest: „Man schätzt uns nicht wert!“. „Warum fragt man nicht uns Grunschullehrerinnen? Wir haben Ideen“, so die Lehrerin. 
Gut eine Stunde harrten die Demonstrant\*innen bei miesem Wetter aus. Abschließend riefen sie wütend: „Es reicht!“. 