---
layout: post
categories: twitter
title: '1219617127465922560'
date: '2020-01-21 13:45:57'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1219617127465922560'
media:
    - file: '/media/1219617054942212096.jpg'
    - file: '/media/1219617056158437380.jpg'
    - file: '/media/1219617057530093569.jpg'
    - file: '/media/1219617058880663553.jpg'
    - file: '/media/1219617133916827648.jpg'
    - file: '/media/1219617135112204288.jpg'
    - file: '/media/1219617136265482242.jpg'
    - file: '/media/1219617137255493632.jpg'
    - file: '/media/1219617177323499520.jpg'
    - file: '/media/1219617610440028160.jpg'
    - file: '/media/1219617611283095559.jpg'
    - file: '/media/1219617676806565893.jpg'
    - file: '/media/1219617678404608000.jpg'
    - file: '/media/1219617731517042688.jpg'
    - file: '/media/1219617732490072064.jpg'
    - file: '/media/1219617733492584448.jpg'
    - file: '/media/1219617812521668609.jpg'
    - file: '/media/1219617838463442945.jpg'
    - file: '/media/1219617839654588416.jpg'
    - file: '/media/1219617840573157378.jpg'
    - file: '/media/1219617841617473536.jpg'
    - file: '/media/1219617906545152000.jpg'
    - file: '/media/1219617907417763840.jpg'
    - file: '/media/1219617908298522627.jpg'
    - file: '/media/1219617909380546560.jpg'
    - file: '/media/1219617991148503041.jpg'
    - file: '/media/1219618043287887872.jpg'
    - file: '/media/1219618078402760704.jpg'
    - file: '/media/1219618079392567297.jpg'
    - file: '/media/1219619009315758080.jpg'
    - file: '/media/1219619009299021824.jpg'
---
Bewegungen im Umschwung! Bericht über die heutigen Klimaproteste vor der Würzburger Siemens-Niederlassung und Kapitalismuskritik!  
Am heutigen Dienstag, dem 21. Januar, hieß es für viele Aktivist\*innen: Früh aufstehen! Für 7:30 mobilisierte [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) und [@XR_Wuerzburg](https://twitter.com/XR_Wuerzburg) zu einer Mahnwache vor der Siemens-Niederlassung gegen die Beteiligung am Adani-Projekt.  
Auch Aktivist\*innen anderer Gruppen wie [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg) waren vor Ort. Die Sonne war noch nicht ganz aufgegangen, als es vor dem Gebäude mit Sprüchen, Gesang und Instrumenten laut wurde.  
Die Polizei, nachdem sie sich im Siemens-Eingang aufgewärmt hatte, räumte noch in der ersten Stunde das Feld und ermöglichte somit einen ungestörten Protest.  
Die Aktivist\*innen mussten draußen bleiben und hielten sich stattdessen mit Tee und Hüpfen warm: "Wer nicht hüpft, der ist für Kohle!". Eine Hüpf-Verweigerin kommentierte das mit "Wer nicht hüpft, der ist gegen Morgensport!"  
Eine BR-Journalistin fragte, auf welche Weise denn mobilisiert worden sei. Eine gute Frage: wurde doch erst am Vorabend zu Protest aufgerufen, keine 14 Stunden vor der Mahnwache. Nicht zuletzt lässt sich die Frage mit der Dringlichkeit des Problems begründen.  
Mehrere Schülerinnen sagten, dass sie nun eben auch am Dienstag den Unterricht bestreiken müssten, wenn es mit den Demonstrationen am Freitag zu keinen nennenswerten Änderungen kommt. 
Wir haben einen XR-Aktivisten gefragt, inwiefern Protest gegen Siemens denn überhaupt noch Sinn ergebe. Die Entscheidung, sich am Projekt zum Bau einer Kohlemine in Australien zu beteiligen, sei von Joe Käser und dem Siemens-Vorstand doch bereits getroffen worden. 
Er erklärte uns, dass diese Entscheidung noch keinesw. final sei &amp; von vielen eine realistische Chance gesehen werde, dass Siemens diese revidiert. Aus d. Grund hatten die Aktivist\*innen auch einen offenen Brief vorbereitet, welchen sie heute der lokalen Niederlassung übergaben. 
In dem Brief listen sie die Folgen einer weiteren Kohlemine in Australien auf. Nicht nur sei Braunkohle "eine der verheerendsten Energiegewinnungsmethoden in Bezug auf Treibhausgasemissionen", die Mine dränge auch in den Lebensraum der dort lebenden Native Peoples ein und … 
könne "durch sekundäre Auswirkungen schlimme Folgen auf das Great Barrier Reef haben". 
Im Interesse der Kredibilität von Siemens bitten sie die Verantwortlichen der Niederlassung, trotz geringem Einfluss auf die Entscheidungen der Führungsebene, Initiative zu ergreifen: "Veröffentlichen Sie gemeinsam mit anderen Niederlassungen eine Pressemitteilung, … 
… werden Sie laut, stehen Sie aufrichtig ein für eine lebenswerte Welt für Sie, uns und unsere Nachkommen". 
Die Übergabe des Briefs gestaltete sich erst nicht leicht, dann enttäuschend. So wurden die Aktivist\*innen nach einem Gespr. an der Klingel auf 15Min später vertröstet. Dtl. später wurde ihr Brief von einer Angestellten im Türrahmen angenommen, was in 30 Sekunden erledigt war.  
Umso erfolgreicher verlief der Protest vor der Tür. In den roten Ampelphasen rannten die Aktivist\*innen auf die Straßenkreuzungen und zeigten den wartenden Autofahrer\*innen Schilder, darunter "Hupen für Klimaschutz".  
Diese Aufforderung wurde nur zu gerne beantwortet. So wurde sichergestellt, dass Siemens den Protest hören musste. Allgemein wurde der Protest von den Passant\*innen sehr positiv wahrgenommen.  
Es war noch in den Morgenstunden, als ein Ortsansässiger Heizungs- &amp; Solarwärmebauer mit seinem Transporter anhielt &amp; seinen Tee &amp; Kekse den Aktivist\*innen überließ. Später brachte ein Passant eine ganze Palette Kekse aus dem nächsten Supermarkt &amp; meinte: "Ihr habt doch Recht!"  
Doch die Aktivist\*innen waren nicht nur zum Spaß da. Das merkte mensch in ihren Reden. Eine XR-Aktivistin nahm sich den Ausreden von Joe Käser an. So sollte der Kohleexp. nach Indien keineswegs als "Übergangslösung", als nötiger Zwischenschr zu erneuerb. Energie, begriffen werden  
Solidarisch wäre es, Indien bei der Energiewende zu unterstützen. "Joe Käser erkennt die Vertragsunterzeichnung als Fehler an", "rechtfertigt seine Entscheidung [aber] mit der Legalität der geplanten Kohlemine". 
Die Rednerin weist darauf hin, dass es in der Vergangenheit "zahlreiche Beispiele von Handlungen, die legal waren", gab, "obwohl sie massiv die Würde und die Grenzen von Menschen und anderen Lebewesen verletzen". 
Auch Joe Käsers "Wenn wir es nicht machen, macht es ein anderer-Logik" sei verantwortungslos. 
Ein Redner von Ende Gelände Würzburg rückte in seiner Rede die Entscheidung von Siemens in den kapitalistischen Kontext, aus welchem sie entstammt: "Die Entscheidung ist normal, eine rationale Entscheidung, die Alle im Grunde genommen nachvollziehen können.  
Denn das Ziel von Unternehmen ist es, Profit zu erwirtschaften, das muss die Geschäftsführung sicherstellen und auch die Aktionär\*innen interessieren sich nur dafür, dass am Ende des Jahres für sie etwas dabei herausspringt." 
Über das aktuelle Wirtschaftssystem sagte er: "Ein System, in dem Wachstumswahn und Profit über Leben von Mensch und Tier steht, kann nur falsch sein. Der Skandal ist nicht Adani, der Skandal ist, dass Adani 'Business as usual' ist!" 
"Es ist höchste Zeit, das zu ändern. Und wir sind es, die das ändern werden." 
Nach den Reden wurde ein Solifoto für die Demonstrierenden in Davos, Schweiz, geschossen. In Davos begann heute das Weltwirtschaftsforum. Die Wanderdemo "Strike WEF" ist seit Sonntag, wo sie in Landquart startete, unterwegs und kommt heute in Davos an.  
Auch aus Würzburg sind Aktivist\*innen angereist. 
Allgemein lässt sich eine Radikalisierung der jungen Klimagerechtigkeitsbewegungen erkennen. Was früher die Plastiktüte war, ist heute der Kapitalismus: Weg damit! Diese Forderung deckt sich auch mit dem aktuellen Stimmungsbild. 
"Gerade einmal 12 Prozent glauben noch, dass das System ihnen nützt […] dagegen sind volle 55 Prozent der Meinung, dass der Kapitalismus in seiner jetzigen Form mehr schadet als hilft." ([m.faz.net/aktuell/wirtsc…](https://m.faz.net/aktuell/wirtschaft/weltwirtschaftsforum/trust-barometer-deutsche-zweifeln-am-kapitalismus-16592016.amp.html)) 
Das sind die aktuellen Ergebnisse einer von "Edelman" durchgeführten Studie, welche heute auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos präsentiert wird. Doch bei Ende Gelände, Fridays For Future und Extinction Rebellion ist das keineswegs nur eine Stimmung. 
Die überwiegend jungen Menschen bilden sich konstant politisch fort, nämlich in selbstorganisierten Vorträgen und Workshops. Und wer die wirtschaftlichen Zusammenhänge und Kausalketten verstehen möchte, erkennt eben schnell, wo das Problem liegt. 
Während der Verfassungsschutz vor einer Unterwanderung der Klimabewegungen durch "Linksextreme" warnt, ist uns klar, dass es das gar nicht benötigt. Klimaschutz geht nur antikapitalistisch, antisexistisch, antifaschistisch, über Ländergrenzen hinweg und vor allem: solidarisch. 
Was die Bundesregierung nicht hinbekommt, beispielsweise die Unterstützung der Kurd\*innen im Norden Syriens, ist für Fridays For Future nahezu keine Diskussion wert. 
Und so erfahren auch Projekte wie "Make Rojava Green Again" [@GreenRojava](https://twitter.com/GreenRojava) von unseren lokalen Bewegungen Unterstützung. 
Dagegen fallen die Aktivist\*innen auf die simplen Antworten von Regierung und Unternehmen, darunter das Klimapaket oder die ständig wechselnden Versprechen von RWE, nicht mehr hinein. 
Zurecht erzeugt das bei den entsprechenden Personen Angst. Denn mit logischen Argumenten lässt sich das Vorantreiben des Klimawandels nicht mehr begründen. So müssen sie auf eines der letzten Mittel zurückgreifen, was ihnen bleibt: Den Gegner persönlich und beleidigend angreifen. 
Doch vor allem diese niederträchtigen Mittel bewirken nichts gegen unsere [#Solidarität](/t/solidarität) 



[#fff](/t/fff) [#stopadani](/t/stopadani) [#adani](/t/adani) [#siemens](/t/siemens) 