---
layout: post
categories: twitter
title: '1236317621697593344'
date: '2020-03-07 15:47:45'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1236317621697593344'
media:
    - file: '/media/1236317534267244544.jpg'
    - file: '/media/1236317534384795655.jpg'
    - file: '/media/1236317534414082049.jpg'
    - file: '/media/1236317534414147586.jpg'
---
Demo gegen Wohnungsnot in Würzburg!



„Lasst uns gemeinsam kämpfen, dass das existenzielle Recht auf Wohnen verwirklicht wird“, fordert der Redner des DGB am Abschluss der Würzburger Demonstration gegen Wohnungsnot.  


Etwa 30 Menschen versammelten sich am Samstagnachmittag am Hauptbahnhof. Ihre Demonstration führte sie zunächst durch die Kaiserstraße und die Juliuspromenade. Als die Demonstration am AfD-Stand in der Schönbornstraße vorbeikam, 


riefen Demoteilnehmer\*innen gemeinsam mit den etwa 20 anwesenden Antifaschist\*innen „Alle zusammen gegen den Faschismus“ und „Gegen jeden Antisemitismus“. 

Die kurze Route durch die volle Würzburger Innenstadt endete am Unteren Markt. 


Dort sprach zunächst ein Redner des DGB vor mittlerweile 40 versammelten Demonstrant\*innen: „Die Situation auf dem Wohnungsmarkt spitzt sich immer weiter zu“. Die Rufe nach Wohnraum würden lauter, da die Mieten Jahr für Jahr steigen. 


Besonders für ärmere Menschen sei es schwierig eine Wohnung in Würzburg zu bekommen. „Der ach so tolle Markt regelt es ganz und gar nicht“, sagte der DGB-Redner und fragte: „Wohin soll es führen, wenn sich nur noch Reiche Menschen eine Wohnung in der Stadt leisten können?“. 


Er verwies auf die humanitäre Katastrophe an Europas Grenzen und den Klimawandel und bekräftigte: „Die ökologische und die soziale Frage müssen miteinander verbunden werden.“ Anders könne man die vielen Probleme gleichzeitig nicht lösen. 


Seit Jahrzehnten werde der soziale Wohnungsbau zurückgefahren. Alleine Söder habe 30.000 Wohnungen aus öffentlicher Hand „verscherbelt“. Der DGB appellierte an die anwesenden Parteivertreter\*innen sich auch nach der Wahl weiter für bezahlbaren Wohnraum einzusetzen. 

