---
layout: post
categories: twitter
title: '1244196884727635968'
date: '2020-03-29 09:37:08'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1244196884727635968'
media:
    - file: '/media/1244196863634538502.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ - Folge 8: Erzieher im Kinderheim



Täglich stellen wir euch Menschen vor, die in sogenannten „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Angesichts der #Corona-Pandemie werden sie von der Bevölkerung beklatscht &amp; von Politiker\*innen mit warmen Worten bedacht.  
Doch über die eigentlichen Probleme wird zu wenig gesprochen. Handlungen und Verbesserungen bleiben vor allem in sozialen Berufen aus. Heute stellen wir euch D. vor. Aus Schutz vor eventuell arbeitsrechtlichen Konsequenzen, verwenden wir bei allen Berichten Initialen. 
Die Namen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.



Ihre Geschichten zeigen: Unsere Gesellschaft wird nicht durch Besitz, sondern die Leistung der Lohnabhängigen am Leben gehalten. 
„Ich arbeite öfter mal zwölf Tage am Stück, habe dann einen freien Tag, worauf weitere sechs Tage Arbeit folgen“, erzählt D.. Der 28-Jährige arbeitet in einem Kinderheim im Raum Würzburg. 
„Wir kümmern uns um Kinder mit Behinderung, Kinder aus armen Familien und sogenannte ‚schwererziehbare‘ Kinder“, erklärt uns D.. Die 40 Stunden pro Woche, die im Arbeitsvertrag stehen, werden so gut wie nie eingehalten. 
D. habe ausgerechnet, dass er 43 bis 44 Stunden pro Wochen arbeite und freut sich, „gerade einmal zwei Tage frei zu haben“. 
Seine Einrichtung selbst sei nicht verantwortlich. „Es gibt einen großen Mangel an Personal“, sagt er. Das Heim kann nichts dafür, dass sich niemand finde, der bereit sei, an Feiertagen, im Schichtdienst und über Nacht zu arbeiten. 
Er arbeite sehr gerne in seinem Beruf. Vor allem gefalle ihm die ländliche Umgebung seiner Einrichtung. „Die Kinder gehen zu einer Privatschule. Diese wird trotz Corona weiter betrieben“, berichtet D..

Wäre die Schule zu, wäre dies ein weiteres Problem, da es an Personal mangele. 
Das mache es D. schwer, bei Krankheit zu Hause zu bleiben.



Aktuell sei es den Kindern wegen Corona nicht möglich, nach Hause zu ihren Eltern zu fahren. Deswegen geht es „einigen natürlich nicht so gut“. Viele seien verständlicherweise frustriert. 
„Gestern hat ein Kind geweint“, sagt D.. Man merkt, wie sehr D. das Wohl der Kinder am Herzen liegt, wenn er von der schwierigen aktuellen Situation erzählt. 
Er erklärt auch immer wieder: „Generell bin ich wirklich zufrieden, mit dem was ich hier tue“. Auch das Gehalt sei nicht das primäre Problem. „500 Euro Netto mehr wären sicherlich schön“, aber an sich sei die Bezahlung „soweit in Ordnung“. 
„Das Hauptproblem: Die sogenannte ‚work-life-balance‘ stimmt nicht“, kritisiert D.. Er habe „selten einmal Zeit abzuschalten“. Am Wochenende könne er nicht „mit Freunden feiern, zum Angeln oder Fußball schauen“. 
Der Fußballfan muss sich sogar „frei nehmen, nur um mal am Mittwochabend ein Champions-League-Spiel schauen zu können“. Zeit für seine Partnerin bleibe dem 28-Jährigen ebenfalls wenig. Es sei eben schwierig, die Arbeitszeiten miteinander zu koordinieren. 
„Ich habe am Wochenende eigentlich immer Einzeldienst, weil wir es personell nicht hinbekommen, zu zweit zu sein“, bedauert D.. Wären zwei Personen gleichzeitig in der Einrichtung, hätte er „nur ein Wochenende im Monat frei“. 
„Wer leidet darunter, dass wir alleine den Dienst schieben?“, fragt D. und antwortet: „Die Kinder – weil wir keinerlei Ausflüge oder ähnliches machen können“. 
Er ist der Meinung, „dass sich sowohl personell, als auch finanziell einiges tun muss in seinem systemrelevanten Beruf“. Das geschnürte Milliardenhilfspaket fließe wohl in Unternehmen. Hoffnung habe er wenig, dass das Geld den sozialen Berufen zugute kommt. 
Erst jetzt in der „extremen Situation“ sei eine Wahrnehmung der Gesellschaft vorhanden. „Leider stellen wir keine Teile her, die irgendjemanden noch reicher machen, weil er sie irgendwo auf der Welt vertickt. 
Wir begleiten Menschen, die der Wirtschaft leider niemals Ertrag in Form von Geld liefern können“, so D. Deswegen gelte der soziale Bereich wohl auch „als nicht wichtig“. 
Abschließend sagt D. lächelnd: „Du weißt was Arbeit ist, wenn du 24 Stunden Dienst hast, mit neun schwererziehbaren Kindern“. 