---
layout: post
date: '2020-01-10 15:38:11'
tags: adani siemens
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1215659105718800385'
media: ['/media/1215659109493747713.jpg', '/media/1215659141311713280.jpg', '/media/1215659178489995267.jpg']
---
„Stop [#Adani](/t/adani)!“ - Kundgebung vor Würzburger [#Siemens](/t/siemens) Zentrale!



[@stopadani](https://twitter.com/stopadani) 



Thread 

„Don‘t do dirty deals“ stand auf einem Schild, das die Demonstrant\*innen am Freitagmittag vor der Siemens Zentrale am Berliner Ring zeigten. ~ 70 überw. junge Menschen versammelten sich, um Siemens Unterstützung für den Bau eines Steinkohlebergwerks in Australien zu kritisieren 

Bereits 2015 hatte Siemens ankündigt bis 2030 klimaneutral arbeiten zu wollen. Nun unterstützt der deutsche Großkonzern das Bauprojekt des indischen Konzerns Adani. Das Steinkohlebergwerk soll bis 2080 Kohle fördern. Australien hat einen der höchsten CO2-Emissionswerte pro Kopf.

Die Regierung aus Konservativen und Rechtsnationalen wird trotz der Brandkatastrophe in Australien keine wegweisenden Schritte einleiten, um den CO2-Ausstoß zu minimieren.

Deshalb entschloss sich [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg), sich den bundesweiten Demonstrationen gegen Siemens anzuschließen.



Der Wert des Bauauftrags von Adani wird auf ~ 20 Millionen Euro beziffert. Siemens liefert die Signaltechnik für eine Bahnstrecke, die das Bergwerk mit dem Hafen verbindet.

Die Klimabewegung möchte trotz des geringen Umfangs damit ein Statement setzen, um auf die Heuchelei der hiesigen Unternehmen hinzuweisen.

„Gerade jetzt, wo in Australien die Brände durch die Klimakrise schlimmer als je zuvor sind und sich das Land in einem Ausnahmenzustand befindet, kann es nicht sein, dass so ein Projekt unterstützt wird“, sagte eine Sprecherin vor Siemens in der Schweinfurter Straße.

Die Entscheidung werde zwar nicht in Würzburg getroffen, die Demonstration soll aber dennoch den Druck auf Siemens Geschäftsleitung erhöhen. „Wir fordern Siemens Würzburg auf, sich gegen die Beteiligung der Firma am Bau der Kohlemine auszusprechen“, so die Sprecherin.

Die Kundgebung bekam von Autofahrer\*innen einigen Zuspruch. Viele winkten und hupten solidarisch. Nach gut einer Stunde liefen die Demonstrant\*innen unter Parolen vom Berliner Platz zum Hauptbahnhof. Nach etwa zwei Stunden löste sich die Gruppe langsam in der Innenstadt auf. 

Siemens ist nur eines von unzähligen deutschen Unternehmen, die durch die Ausbeutung von Mensch und Natur Milliardengewinne einfahren.

In unserem Wirtschaftssystem sind alle dazu genötigt, sich auf Kosten anderer selbst zu bereichern. Deshalb ist es wichtig, nie nur den Fall Siemens zu betrachten, sondern die Logiken des Kapitalismus zu verstehen.

Klimaschutz geht nur gegen Konzerninteressen: antikapitalistisch!