---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-02-16 20:22:28'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1229139000449011713'
---
„Von Helden und persönlichen Katastrophen“ - Wie es weiter ging!



Abschiebungen erzeugen Leid, das von der Mehrheitsgesellschaft verdrängt wird. Am 10. Februar veröffentlichten wir den Fall einer Abschiebung eines Geflüchteten aus unserer Region nach Italien: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1226902781216395269)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Von Helden und persönlichen Katastrophen  
>  
>  
>  
>---  
>  
>  
>  
>Uns erreicht eine Nachricht aus der Region, die zeigt, wie viel Leid Abschiebungen erzeugen. Wir als Schwarzlicht Würzburg haben uns entschlossen, diese Geschichte im folgenden Thread zu veröffentlichen.  
>  
>  
>  
>---  
>Montag Nacht, 3:00 Uhr kommt die Polizei, holt den Partner aus dem Bett und nimmt ihn mit. Was nach Diktatur und Terrorstaat klingt, passiert täglich in Deutschland.  
>Die Öffentlichkeit nimmt das hin, weil sie die Betreffenden einfach nicht kennt. Und weil es halt "nur" Flüchtlinge sind.  
>  
>  
>  
>Das wird schon seine Richtigkeit haben.  
>In unserem Fall hatte der junge Ehemann und Vater einen Anwalt, der ihm versichert hat, dass das nicht passieren könne. Weil bei uns der Schutz der Familie in der Verfassung verankert ist.  
>Weil er ein Baby hat, dass erst vor wenigen Monaten in Deutschland geboren worden ist. Weil seine Frau und zwei weitere Kinder hier leben und anerkannten Flüchtlingsstatus haben.  
>Das hat die Polizisten jedoch nicht daran gehindert, ihn mitzunehmen und noch am gleichen Tag in ein Flugzeug nach Italien zu setzen. Dass sein Gepäck auf dem Flug verloren ging ist natürlich einfach ein dummer Zufall und sein persönliches Pech.  
>Dass sein Smartphone im Gepäck war, auch. Deshalb haben wir, der Asylhelferkreis, der Deutschkurs und seine Freunde vom örtlichen Fußballverein, zwei Tage nichts von ihm gehört. Wer denkt, das ist schon richtig scheiße sollte jetzt weiter lesen.  
>Am Mittwoch Mittag hat er mich, ich nenne ihn jetzt mal O., aus einer öffentlichen Telefonzelle vom Hauptbahnhof aus angerufen. "Mir ist so kalt. Ich weiß nicht was ich tun soll" hat er mir gesagt.  
>Ich kenne O. von unzähligen Deutschstunden in denen er, der schon somalisch, arabisch und englisch kann, versucht hat, möglichst schnell Deutsch zu lernen. Ich kenne ihn seit mehr als einem Jahr, immer hilfsbereit hat er uns die 70 Biertischgarnituren beim Dorffest aufgestellt.  
>Ich weiß, dass O. seinen Sohn, der bei uns im Ort in die erste Klasse geht, jeden Tag zur Schule gebracht hat.  
>Jetzt hab ich ihn an einem öffentlichen Telefon, er weiß nicht weiter weil das Flüchtlingscamp, dass für den jungen Vater aus Somalia zuständig ist, sich geweigert hat ihn aufzunehmen. Seit 2 Tagen ist O. obdachlos und hat am Bahnhof geschlafen. Er ist verzweifelt.  
>Ich habe ihm versprochen ich suche Hilfe und habe gesagt er soll später wieder anrufen. Ich habe im Internet 3 Beratungsstellen gefunden, alle angeschrieben und mit einer noch für den Abend einen Treffpunkt vereinbart.  
>Leider hat er mich nicht mehr angerufen, so konnte ich es ihm nicht mitteilen. Weitere 2 Tage habe ich nichts von ihm gehört und in der Zeit alle meine Kontakte angeschrieben. Eine Freundin kannte einen Mann vor Ort, der bereit war zu helfen.  
>Am Freitag rief O. endlich wieder an. Er war so kalt, hat die ganze Woche keine Unterkunft gehabt und auf der Straße geschlafen. Nun hatte O. Fieber und wusste nicht mehr weiter. Gott sei Dank hat die Kontaktperson sich bereit erklärt, ihm zu helfen und ihn zu treffen.  
>Da alle Unterkünfte für Bedürftige ihn nicht nehmen wollten, hat er ihn schließlich tatsächlich mit zu sich nach Hause genommen. Einen Fremden. Einfach so, weil ich ihn um Hilfe gebeten hatte. Zum Glück hatte dieser engagierte Italiener Freunde, die O. aufnehmen.  
>Alles Ehrenamtliche, alles privates, persönliches Engagement, ein bewundernswertes Maß an Hilfsbereitschaft.   
>  
>  
>  
>Wir sind alle tief erschüttert von diesem menschenrechtsverletzendem Umgang und wollen helfen die Familie wieder zusammen zu führen.  
>Der Vater, der auf so unwürdige Art deportiert wurde - ja, so kann man das nennen - entwickelt gerade eine Depression und muss dringend zu Frau und Kindern zurück.  
>Wir sammeln Spenden für die Familie: für Anwälte (in Italien und in Deutschland, um das von beiden Seiten zu regeln), für einen Mietzuschuss (das Amt bezahlt natürlich nicht für den abgeschobenen Vater, eine eigene Wohnung ist aber Voraussetzung für die Familienzusammenführung),  
>für seine Unterbringung und Versorgung mit Lebensmitteln in Italien. Wer helfen möchte, wir haben ganz offiziell ein Spendenkonto eröffnet:  
>  
>  
>  
>DE 42 7906 3060 0700 306568  
>  
>Stichwort: Asylhilfe Somalia  
>[#noborder](/t/noborder) [#nonation](/t/nonation) [#fightdeportation](/t/fightdeportation)  
>Während Menschen zu unrecht abgeschoben werden, werden andere aktiv an der Flucht gehindert. Wir haben in den verg. Tagen unter [#morgenroute](/t/morgenroute) über eine Hilfsfahrt an die EU-Außengr. bei Serbien berichtet. Dort werden Menschen am Betreten der EU gehindert.  
>  
>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1227229399277240323)  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>    
>>Solidarität mit allen Menschen auf der Flucht!    
>>    
>>    
>>    
>>Die Aktivist\*innen der [#morgenroute](/t/morgenroute) wurden nach ihrer Rückkehr an diesem Samstag gebührend empfangen. Das Leid an den europäischen Außengrenzen geht allerdings weiter – Menschen werden aktiv an der Flucht gehindert.     
>>Die Aktivist\*innen wissen, dass ihre Hilfe keineswegs ausreicht. Sie erhoffen sich aber umso mehr, dass andere der [#morgenroute](/t/morgenroute) folgen und Initiative ergreifen!    
>>    
>>Gegen das Wegschauen und [#solidarity4all](/t/solidarity4all)!    
>  
>  


Uns erreichen Neuigkeiten von Unterstützer\*innen des abgesch. Vaters, die wir natürlich gerne mit euch teilen:



„Überwältigend, wie viele Menschen Anteil am Schicksal des somalischen Papas genommen haben, der im Dezember nach Italien abgesch. wurde. Danke für eure Unterstützung!
Seit dem Post auf Facebook sind schon über 400€ an Spenden eingegangen, danke, danke, danke- ihr seid super! 100€ haben wir bisher gebraucht für die Anwältin in Italien und die Gebühren bei der Polizei, um seine Dokumente zu beantragen.
Insges. 500€ haben wir O. (seit dem 16.12) gegeben für Essen und die Dinge des täglichen Lebens. Denn trotz drei Terminen bei d. Polizei erhält er keinerlei staatliche Unterstützung in Italien, weder eine Unterkunft, noch die Versorg. mit d. Lebensnotwendigsten wurde ihm gewährt
Trotz pünktlichem Erscheinen zum vereinbarten Termin hat die Polizei ihn stundenlang warten lassen, um ihm am Abend zu sagen, sie könne ihm nicht mal einen vorläufigen Ausweis ausstellen.
Ohne unsere Unterstützung wäre er quasi staatlich organisiert in die Kriminalität gezwungen, da er ohne gültige Papiere nur durch Schwarzarbeit oder Diebstahl sein Überleben sichern könnte. Diese ganze Situation ist für O. extrem belastend.
In seiner Heimat war er drei Monate gefangen und ist gefoltert worden bevor er fliehen konnte. Die jetzige erneute Erfahrung von Ohnmacht und Hilflosigkeit triggert seine Traumata.
Er kann nicht mehr schlafen, hat permanent Kopfschmerzen ("Nein, Tabletten helfen nicht. In meinem Kopf brennt ein Feuer"). Neulich lag er nicht ansprechbar und zuckend in seinem Zimmer.
Die Mitarbeiter des Hauses riefen den Notarzt, der ihn ins Krankenhaus eingeliefert hat. Aber es gibt auch Hoffnung: Sein Anwalt in Deutschland sieht die Möglichkeit, Klage gegen die Abschiebung einzureichen.
Wir haben eine Vermieterin gefunden, die bereit wäre, der Familie ein Wohnung in Bayern zu vermieten, wir hoffen diese Woche auf Genehmigung der Behörde für den Umzug.
Danke auch an den Bayerischer Flüchtlingsrat, der mir Kontaktadressen von Hilfsorganisationen in Mailand gegeben hat. Diese habe ich an unseren freiwilligen Helfer vor Ort weitergeleitet, denn der geht seit Wochen weit über seine Grenzen.
Wir hoffen, dass über die Kontaktadressen eine neue Unterkunft gefunden werden kann, denn in der jetzigen darf er nicht länger bleiben.
Ich danke euch allen für euer Interesse. Es tut sehr gut, zu spüren, dass es viele Menschen gibt deren Mitgefühl für andere nicht von der Hautfarbe abhängt.
Leider geht es O. zunehmend immer schlechter. Wir hoffen, dass sich zumindest die Situation der Frau und Kinder erstmal verbessert und sie in die Wohnung ziehen können.
Das wäre für Ihn auf jeden Fall ein erster Lichtblick. Ich finde es besonders erschreckend wie die Behörden sowohl auf italienischer wie auch deutscher Seite mit dem Schicksal dieser Familie umgeht.“