---
layout: post
categories: twitter
title: '1242348030814228480'
date: '2020-03-24 07:10:26'
tags: corona
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242348030814228480'
media:
    - file: '/media/1242348011377876993.jpg'
---
„Wir sind systemkritisch“ - Folge 3: Sozialarbeiterin für Geflüchtete/„Integrationsmanagerin“



B. ist Sozialarbeiterin für Geflüchtete. Ob B. wirklich in einem „systemkritischen“ Beruf arbeitet, ist schwer zu sagen. Sie kann uns aber definitiv viel erzählen über die Situation …  
… der Geflüchteten in Zeiten des [#Corona](/t/corona) Virus. In dieser Reihe stellen wir euch täglich einen Menschen und ihren\*/seinen Beruf vor. Zum Schutz der Menschen vor evtl. arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir ldgl. ihre Initialen. Die Namen &amp; Arbeitsstellen sind uns bekannt. 
„Ob meine Arbeit systemrelevant ist, ist nicht genau definiert“, meint B. Die Sozialarbeiterin hat jahrelang Gemeinschaftsunterkünfte (GU) für Geflüchtete betreut. Als der Bedarf gesunken ist, wurde sie für ein neues Projekt engagiert &amp; darf sich nun Integrationsmanagerin nennen. 
Die Berufsbezeichnung „Integrationsmanagement“ kritisiert B., da das Wort „Integration“ suggeriere, dass sich Zugezogene zu 100% einfügen müssen und dadurch eigene Lebensweisen nicht mitgebracht werden können. 
„Eine Unterbringung in Sammelunterkünften ist nicht zielführend“, so die 28-Jährige. Schon vor der Corona-Krise sei jahrelang hingewiesen worden, dass die großen Gemeinschaftsunterkünfte niemandem nutzen. 
„Ich arbeite zusammen mit Kolleg\*innen, die die Grundversorgung in Gemeinschaftsunterkünften sicherstellen müssen und dazu täglich vor Ort sind, mitten in großen Menschengruppen“, erklärt B. 
Durch die gemeinsame Nutzung der Küchen- und Sanitärbereiche sei es unvermeidlich, sich gegenseitig anzustecken. „Seit langem kämpfen wir für eine dezentrale Unterbringung“, sagt sie. Es fehle allerdings an bezahlbarem Wohnraum. 
Zusätzlich sollen große Sammelunterkünfte, wie die ANKER-Zentren nach bayrischem Vorbild, bundesweit eingeführt werden. 
B. betreut auch „Sammelunterkünfte, die nicht mehr in Besitz des Landkreises, sondern der Kommune sind“. Da viele Geflüchteten nach Ablauf der 24 Monate im Heim oder der Anerkennung keine Wohnung finden, fallen sie als Obdachlose in die Zuständigkeit der Kommunen. 
Um Obdachlosigkeit zu vermeiden werden Anschlussunterbringungen geschaffen. Diese seien oftmals sogar die selben Gebäude, „rechtlich aber ganz anders zu behandeln“. 
„Ich darf diese Unterkünfte nur in nicht aufschiebbaren, dringenden Angelegenheiten betreten, weshalb ich seit einer Woche nur Telefon- und E-Mail-Beratung anbiete“, erzählt uns B. 
Ihre Kolleg\*innen in den Gemeinschaftsunterkünften leisten weiterhin täglich die Beratung und die Versorgung der Bewohner\*innen mit der Post und Krankenbehandlungsscheinen. 
In der Krise zeige sich noch deutlicher die Problematik gr. Unterkünfte und der Ungleichbeh. der Geflüchteten: „Würden alle Menschen dezentral untergebracht werden &amp; hätten Anspruch auf eine Krankenversicherung, so könnten auch meine Kolleg\*innen vor übertragbaren Krankheiten … 
… geschützt werden“. Sie fordert, „dass man sich endlich um sozialen Wohnungsbau kümmert“. 
Sie kritis. die Bürokratie, die „mittlerw. eine Perversion angenommen hat“, die „Ressourcen verpulvert, die in Krisenzeiten eigentlich benötigt werden“. Ihr Job bestehe zum gr. Teil aus Tätigk., die sie nur übernehmen muss, „da andere Behörden ihre Arbeit nicht richtig machen“. 
Eigentlich müsste sie als Sozialarbeiterin an der „sozialen Einbettung der Klient\*innen in unsere Gesellschaft arbeiten“. 



Überraschenderweise bringt die Corona-Krise B. aber auch einige Vorteile. 
„Einige von mir verrichtete Arbeit hatte eigentlich gar keinen Sinn und war lediglich Bürokratie“. Geflüchtete werden häufig von Behörden vorgeladen zu „Kontrollterminen“, wie B. diese Besuche nennt. 
Dabei werden die Geflüchteten häufig weggeschickt, obwohl sie Rechtsansprüche besitzen. „Erst wenn ich mich als Mitarbeiterin im öffentlichen Dienst zu erkennen gebe, werden die Formulare ausgehändigt“. 
In Zeiten der Pandemie sei dies einfacher. Die „Kontrolltermine“ werden einheitlich abgesagt. Anträge können nun formlos gestellt werden. 
„Das, was eigentlich schon vorher gesetzlich geregelt war – auch ein mündlicher Antrag muss angenommen und die Person muss bei der richtigen schriftlichen Formulierung ihres Anliegens unterstützt werden – scheint jetzt endlich umgesetzt zu werden. 
Deshalb hoffe ich, dass dies Politiker\*innen nach der Krise bewusst wird: ein bedingungsloses Grundeinkommen würde unendlich viele Ressourcen freisetzen, die man im Gesundheitsbereich benötigen würde“, fordert die 28-Jährige. 
Die Sozialarbeiterin, die mit ihrer Bezahlung „zufrieden ist“, fordert ein Nachdenken über eine „Reduktion der Vollzeit-Arbeitszeit bei gleicher Entlohnung, dadurch wären die Menschen produktiver und gesünder.“ 
Sie hofft auf einen Abbau der Bürokratie, so dass sie „endlich richtige Sozialarbeit machen kann“. Eine Abschaffung der Sammelunterkünfte würde aktuell „Infektionsherde“ verhindern und auf Dauer „psychische Erkrankungen, Auseinandersetzungen, Exklusion und Rassismus“ verringern. 
Dazu bräuchte es allerdings mehr sozialen Wohnungsbau, sagt B..



B. wünscht sich, „dass wir endlich verstehen, dass wir alle gleichwertig sind. Ein Virus erwischt uns alle – egal, wo wir herkommen, wie reich und privilegiert wir sind, ob wir privat, gesetzlich oder …… 
… gar nicht versichert sind, egal welches Geschlecht oder welche Sexualität – wir wollen alle frei, gesund und in Sicherheit leben. Und es gibt keine\*n, der/die darauf weniger Anrecht hätte.“ 