---
layout: post
categories: twitter
title: '1243082476341338114'
date: '2020-03-26 07:48:52'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243082476341338114'
media:
    - file: '/media/1243082419881889797.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ – Folge 5: Verkäuferin im Lebensmittelhandel Täglich stellen wir euch Menschen vor, die in „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Oft sind es Menschen, die hart arbeiten, trotz #Corona-Krise unter Menschen sind und deren Arbeit nur mäßig entlohnt wird.  
L. arbeitet als Verkäuferin in einem Bio-Lebensmittelmarkt. Dass ihr Job lebensnotwendig ist, „wusste sie auch schon vor der Krise“. Aktuell macht L. eine Ausbildung zur Einzelhändlerin und muss viele Dinge gleichzeitig beachten. 
Sie muss körperlich fit sein, „mal schnell was holen“ und schwer tragen können. Gerade in verkaufsstarken Zeiten, wie diesen, mehrt sich der Arbeitsaufwand.



L. kassiert, muss auf die Sauberkeit im Laden achten und koordinieren, was nachbestellt werden muss. 
Gleichzeitig ist sie immer mit den Kund\*innen im Kontakt, muss dabei „ein Lächeln parat haben“ und auch in stressigen Situationen „freundlich und kompetent auf spontane Fragen der Kund\*innen antworten müssen“. 
Schwierig finde sie in der Corona-Krise, dass „ein Großteil Luxuseinkäufe, also keine lebensnotwendigen Einkäufe sind“. Es gebe viele Menschen, die auch aktuell „fast jeden Tag wenige Dinge einkaufen gehen“. Damit gefährdeten sie sich selbst und andere. 
„Grundsätzlich freue ich mich über jeden Kunden“, so L.. Doch es sei nun eben wichtig, die sozialen Kontakte zu minimieren. „Ich finde es aktuell sehr unverantwortlich wegen einer Tüte Gummibären shoppen zu gehen“, sagt die Verkäuferin. 
Sie selbst sei ebenfalls ein potenzieller Multiplikator der Viren und trage ein höheres Risiko andere anzustecken, da sie in einem guten körperlichen Zustand ist. Dadurch sei die Chance hoch, „dass ich es nicht oder erst spät bemerke“. 
Testen lassen könne sie sich nur, wenn es einen akuten Verdacht gebe. Sicherheit beim Einkaufen könne sie nur gewährleisten, wenn möglichst wenige und gesunde Menschen einkaufen. 
Kauft gern ein, ich versuche, das alles da ist, was ihr braucht“, erklärt L., „aber kauft doch mehr ein, so dass ihr seltener in den Laden müsst“. 
Für die Zukunft wünscht sich die Auszubildende „dass mehr Menschen darauf achten, was sie kaufen, wo sie kaufen &amp; wie hoch der Aufwand ist dies zu produzieren“. Abschließend sagt L: „Ich gebe mir jeden Tag viel Mühe, die Lebensmittel für Euch zusammen zu stellen &amp; anzubieten … 
…  und habe ein Lächeln für euch parat - auch in stressigen Situationen.“ 