---
layout: post
categories: twitter
title: '1220275755868925952'
date: '2020-01-23 09:23:06'
tags: animalliberation animalrights tierbefreiung tierrechte
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1220275755868925952'
media:
    - file: '/media/1220275750735052801.jpg'
---
Am Sonntag, dem 26. Januar, wird in der MiezeKoZe die sich selbst als Anarcho-Vegan beschreibende Gruppe Unoffensive Animal (@unoffensive112) einen ENGLISCHSPRACHIGEN Vortrag zu #Tierrechte.n und #Tierbefreiung halten.  
Der Vortrag beginnt um 17 Uhr und wird sich mit den Schwierigkeiten &amp; Herangehensweisen bei direkten Aktionen befassen. Diese werden mith. vergangener Aktionen analysiert und besprochen. Weiter werden im Vortrag empfehlenswerte Sicherheitsmaßnahmen für Aktivist\*innen vorgestellt. 
Der Vortrag ist kostenlos. Unoffensive Animal freut sich über Spenden an unoffensive_animal@tutanota.com (Paypal)



Mehr Informationen: [wuerzburg.demosphere.net/event/2259](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2259) 
- ENGLISH VERSION -



On Sunday, 26 January, the group Unoffensive Animal (@unoffensive112), which describes itself as anarcho-vegan, will give a talk on [#AnimalRights](/t/animalrights) and [#AnimalLiberation](/t/animalliberation) in the MiezeKoZe. 
The talk will start at 5 pm and will deal with the difficulties and possible approaches of direct action. These will be analysed and discussed using past actions as examples. The talk will further present recommended security measures for activists. 
The event is free of charge. Unoffensive Animal is pleased about donations to unoffensive_animal@tutanota.com (Paypal)



More information: [wuerzburg.demosphere.net/event/2259](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2259) 