---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-08 16:56:58'
tags: feminismus frauenkampftag würzburg
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1236697428541288448'
media: ['/media/1236697348492886017.jpg', '/media/1236697348484534273.jpg', '/media/1236697348484599811.jpg', '/media/1236697348488781828.jpg', '/media/1236697407573852160.jpg', '/media/1236697407611637760.jpg', '/media/1236697407645200390.jpg', '/media/1236697407569702912.jpg']
---
Lesung zum feministischen Kampftag vor dem Würzburger Dom



Dutzende Menschen sind bei kühlem Märzwetter anlässlich des [#Frauenkampftag](/t/frauenkampftag) s zu einer Lesung am Würzburger Dom gekommen. Auf Decken lauschen sie den Redebeiträgen. In den Pausen gibt es exzellente Livemusik zu hören. 

Die veranstaltende Gruppe organisiert sonst das Theaterstück „Die Vulva-Dialoge“. „Am Frauentag haben wir uns gedacht, es gibt so viele tolle feministische Texte, die wir miteinander teilen wollen“, so eine Veranstalterin. 

„Es geht uns nicht nur um [#Feminismus](/t/feminismus), sondern es ist auch wichtig, sich gegen Antisemitismus und Rassismus zu engagieren“, heißt es etwa in einem Text. Zusätzlich sei es wichtig, „auch die Geschichten der vorherigen Kämpfe gegen Unterdrückung zu erzählen“.

Im nächsten Text geht es um die körperliche Kontrolle weiblicher Körper. „Uns wird erzählt, wir sind Besitztümer und dass wir niemals frei sein können“, so die Vorleserin vor bis zu 70 gezählten Zuhörer\*innen.

Ein weiterer Text handelt von der „Verordnung der Geschlechtlichkeit“. „Normen fallen auf, wenn wir ihnen nicht entsprechen“.

Was für Geschlechternormen gelte, gelte auch für andere Normen. „Wenn wir weiß sind, halten wir die Kategorie Hautfarbe für irrelevant, wenn wir heterosexuell sind, halten wir die sexuelle Orientierung für unwichtig.“

„Das Feedback der Passant\*innen ist überwiegend sehr positiv“, berichtet die Veranstalterin. Die üblichen Pöbeleien seien ausschließlich von alten, weißen Männern gekommen.

Auch mit der Anzahl an Zuhörer\*innen sei sie „sehr zufrieden“. Viele Menschen kommen auf ihrem Sonntagsspaziergang vorbei und lauschen ein paar Minuten den Geschichten.

Im vergangenen Jahr fand eine Tanzdemo, veranstaltet von MissMutig statt. Mehrere hundert Menschen beteiligten sich und feierten den feministischen Kampftag. In diesem Jahr schlossen sich Würzburger\*innen der feministischen Demo in Nürnberg an.

„Wir wollten, dass auch in [#Würzburg](/t/würzburg) am 8. März feministische Themen auf die Straße gebracht werden“, erklärt die Veranstalterin die Beweggründe eine Lesung zu organisieren.

Durch die Lesung wird klar, wie vielseitig „der Feminismus“ ist. Und dennoch geht es immer gegen Herrschaft und für eine freiere Gesellschaft für alle. 



Mehr Infos zu der losen feministischen Gruppe findet ihr unter:  [vulvadialoge.wordpress.com](https://vulvadialoge.wordpress.com/)