---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-22 13:03:46'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241712170586509315'
media: ['/media/1241712104484241409.jpg']
---
„Wir sind systemkritisch“ - Folge 1: Betreuerin für Menschen mit mehrfacher Behinderung



Aktuell zeigt sich, wer die fundamentale Leistung in unserer Gesellschaft erbringt. Aufgrund der Corona-Krise haben viele Menschen frei oder können im Home-Office arbeiten, 
während viele andere Menschen in sog. „systemkritischen“ Berufen weiter täglich mit Menschen in Kontakt sind und oft unter noch stressigeren Bedingungen arbeiten müssen.
Wir stellen euch nun täglich einen dieser Menschen vor. Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialien. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.
Im ersten Bericht geht es um D.. Neben ihrem Job als Betreuerin in einer Einrichtung für Menschen mit mehrfacher Behinderung, gehört sie auch zum Schwarzlicht Würzburg-Team.
Die 24-Jährige muss unter den aktuellen Bedingungen ständig darauf achten „den Virus von unserem Institut und der Wohngruppe fernzuhalten“. Außerdem schätze sie, dass es durch Personalausfälle zu vielen Überstunden kommen werde. „Die eingeschränkte medizinische Versorgung
bekommen wir häufig zu spüren“, sagt D.. Für die Zeit nach Corona wünsche sie sich „mehr Anerkennung für Berufe, für die man kein Studium oder Abi braucht“ und Solidarität im Kampf um „bessere Arbeitsbedingungen“.
Die Gesellschaft solle hinter allen Berufsgruppen stehen, die „uns durch die Krise gebracht haben“. Corona zeige auf, wie „gefährlich und unfair unser kapitalistisches System ist“.
Sie wünsche sich, dass sich das die „breite Gesellschaft bewusst macht“. 



Da sie in einer WG lebt und einen sparsamen Lebensstil führt, reiche ihr Lohn und sie wird besser bezahlt als „in anderen Einrichtungen“.
Dennoch fragt sie sich, wie sie in Zukunft eine Familie finanzieren solle. Zudem mache sie sich Sorgen für „immer in einem Mietverhältnis gefangen zu sein, welches einen großen Teil des Lohnes schluckt.“
An die Politik hat sie klare Forderungen: „Löhne erhöhen, Betreuungsschlüssel erhöhen, mehr Verständnis bei psychischer Belastung (Burnout).