---
layout: post
date: '2020-03-13 15:35:54'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1238488967156301824'
media: ['/media/1238488918103908354.jpg']
---
Das Thema Menstruation wird gern ausgespart. Zahlreiche Synonyme wie „Periode“, „Tage“ oder „Erdbeerwoche“ dienen dazu dieses „abstoßende“ und gesellschaftlich ungewollte Wort zu verniedlichen. 

Aussprechen will man es nicht, hören will man es nichtund näheres dazu wissen erst recht nicht. 

Die Körperfunktionen und -flüssigkeiten von Menschen mit Uterus gelten als eklig und unhygienisch. Davon will niemand etwas lesen oder sehen.

Stattdessen tanzen lachende Frauen, in weißen Kleidchen, in Werbungen für Tampons und Binden herum und wollen uns weismachen, dass sie gerade die schönste Zeit ihres Lebens haben, nur weil Produkt x/y nicht sofort ausläuft. Blut oder gar die Farbe Rot werden nie gezeigt.

Lieber frisches Grün, Weiß und dazu viele Blümchen. Die Tatsache, dass Menschen mit Uterus aus ihrer Vagina bluten wird tunlichst verschwiegen (Ich bin gespannt wie lange es dauert, bis ein Mann neunmalklug hierunter kommentiert, dass Menstruationsblut ja nur zu einen kleinen

Teil wirklich aus Blut besteht)

Für die meisten sieht die Realität nämlich so aus: mit Schmerzen und schlechter Laune – bestenfalls im Bett liegend – auf mehr Schmerzmittel als laut Packungsbeilage zulässig. Dazu versaute Unterwäsche und Bettlaken, wenn Tampon, Binde oder Tasse

mal wieder nicht dicht gehalten haben. 



Historisch war die Mens oft von Aberglauben geprägt. Menstruierende Frauen galten meist als Unglücksbringer. So sollten sie kein Obst und Gemüse einkochen und keine Sahne schlagen.

Milch könne durch ihre Berührung gerinnen und Wein sauer werden. Teilweise galten sie als so unrein, dass sie nicht einmal angefasst werden durften. Außerdem wurde ihnen der „böse Blick“ nachgesagt, der – so glaubt(e) man -  Dingen und Lebewesen Schaden zufügen kann.

Doch bis heute ist die Menstruation von abergläubischen Vorurteilen geprägt. Ein Beispiel, das in den letzten Jahren immer wieder von den Medien aufgegriffen wurde, ist Nepal. Dort werden Menschen mit Uterus währenddessen aus der Dorfgemeinschaft ausgeschlossen und müssen in

speziellen Hütten bleiben. Zwar ist diese Praxis verboten, wird jedoch leider noch immer praktiziert. 



In der Gesellschaft gibt es dementsprechend auch wenig bis keinerlei Verständnis, dass nicht alle Menschen mit Uterus gern ihre Menstruation haben oder gar darüber sprechen.

Sie kennen das Gefühl nicht, sich den Uterus am liebsten eigenhändig herausschneiden zu wollen, nur damit es endlich aufhört. Chef\*innen erwarten trotzdem volle Arbeitsleistung, Freund\*innen und Bekannte gute Laune. Personen, die keinen Uterus haben, können die Schmerzen und

Stimmungsschwankungen nicht nachvollziehen, denn sie werden fast nie mit dem Thema konfrontiert. Schokolade, Wärmflasche und ein Film für die Freundin, scheint als gängiges – durchaus lieb gemeintes - Heilmittel zu gelten.

Dass man vielleicht einfach nur alleine im Selbstmitleid versinken will, auf diese Idee kommt kaum einer. 

Hat eine Frau schlechte Laune, wird ihr sofort hämisch unterstellt, dass sie bestimmt menstruiere. In kumpelhafter Verbrüderung wird dann darüber hergezogen.

Und hat sie nicht ihre Tage, ist sie gewiss nur „untervögelt“ und müsse „mal richtig durchgenommen werden. Der Schwanz als Heilmittel gegen weibliche „Hysterie“ eben.  Ein Hoch auf das Patriarchat und sein Niveau.

Wer unter schlimmen Menstruationsbeschwerden leidet, kann weder auf Verständnis, noch auf korrekte Behandlung setzen. Von Ärzt\*innen kommt meist nur ein „Nehmen Sie doch die Pille!“, anstatt ernsthafter Beratung oder gar Untersuchungen auf Endometriose.

Hierbei handelt es sich um eine Krankheit, von der bis zu 15% der Menschen mit Uterus betroffen sind, die aber kaum einer kennt. Sie zeichnet sich unter anderem durch starke – manchmal zyklusabhängige – Schmerzen, teils während oder nach dem Geschlechtsverkehr,

Menstruationsschmerzen und starke -blutungen aus und ist für bis zu 60% der Fälle von Unfruchtbarkeit verantwortlich.(1) Es gibt keine Möglichkeit sie zu heilen, behandelt wird mit Schmerzmitteln, Selbsthilfegruppen und der Pille, die durchgenommen wird, damit es nicht zur

Menstruation kommt. Dennoch regieren viele Ärzt\*innen lieber mit Sätzen wie „Haben Sie sich nicht so“ oder „Die Menstruation tut halt weh!“, anstatt die Schmerzen ihrer Patient\*innen ernst zu nehmen und ordentliche Diagnosen zu stellen. Etwa 3-10 Jahre dauert es, bis Endometriose

korrekt diagnostiziert wird. Ein langer Leidensweg für viele Schmerzpatient\*innen, die immer nur abgewiesen und/oder lächerlich gemacht wurden. 

Auch die - für die meisten Gynäkolog\*innen als Allheilmittel geltende – Pille ist nicht immer eine Lösung.

Viele Menschen vertragen hormonelle Verhütung nicht und nicht alle wollen die teils schweren Nebenwirkungen wie Depressionen und Thrombosen in Kauf nehmen, doch auch sie werden nicht ernst genommen.

Zu groß scheint der Profit mit Anti-Baby-Pillen, als dass ernsthaft über alternative sichere Verhütung geredet wird.  



Männer, die großmäulig damit prahlen „auch ins rote Meer zu stechen“, andere, die das niemals machen würden, da es „widerlich“ sei;

dies bewirkt schon bei jungen Mädchen, dass sie glauben, sie wären abstoßend. Viele haben während der Menstruation eine erhöhte Libido, trauen sich aber nicht Sex zu haben, aus Angst, der\*die Partner\*in könne sich ekeln.

Dabei können Orgasmen bei Menstruationsschmerzen helfen. Durch die Kontraktionen löst sich die Gebärmutterschleimhaut besser ab, was Schmerzen vermindern und die Dauer der Blutung leicht verkürzen kann.

Das Patriarchat erwartet von Frauen cis zu sein und monogame, heterosexuelle Beziehungen einzugehen, damit die Fortpflanzung gesichert ist. Das Körperliche, die Nebenwirkungen und die Schmerzen von Menstruation und Geburt, alle Komplikationen und Probleme, werden ignoriert und

totgeschwiegen. Medien zeigen – angeblich frisch gebackene Mütter – fit und gertenschlank, glücklich und schmerzfrei, zeigen Menstruierende sportlich und fröhlich in weiß. Wenn Frauen, dann in der Realität nicht diesem absolut falschen Medienbild entsprechen,

werden sie dafür kritisiert oder machen sich selbst Druck diesem falschen Bild zu entsprechen – ähnlich dem falschen retuschierten Schönheitsideal in unserer Gesellschaft.

Doch auch Menschen mit Uterus zeigen häufig keine Solidarität. Ja, die Menstruation ist ein wichtiges Thema, das es unbedingt zu enttabuisieren gilt. Ja, wir müssen darüber reden.

Sie ist eine Normalität und sollte auch so behandelt werden, aber sie ist für die meisten Betroffenen schlicht und ergreifend nichts positives! Wenn Menschen mit Uterus das enorme Glück haben, kaum zu bluten und fast keine Schmerzen zu haben, ist das toll!

Herzlichen Glückwunsch! Viel Spaß beim „free bleeding“. Aber verschont mich mit eurem „Hab dich doch nicht so“, „Einfach tief durchatmen“ oder „Ich nehme immer Globoli“!

Verschont mich mit eurer Esoterik-Chakra-Scheiße und eurer pseudofeministischen, oft transfeindlichen „natürlichen Weiblichkeit“, in der Menstruation zu etwas Guten erklärt wird.

Es ist unsensibel gegenüber Menschen, die ein Mal im Monat gefühlt verbluten, die stündlich aufs Klo müssen, um zu wechseln, die vor Schmerzen kaum laufen können oder gar erbrechen; gegenüber Endometriose-Patient\*innen, deren Leben fast nur noch aus chronischen Schmerzen besteht

und den jungen Mädchen, die noch keine Ahnung haben, was auf sie zukommt und das Gefühl haben, bei ihnen würde etwas nicht stimmen, weil sie nicht mit ihrem Körper „im Reinen“ sind und nicht im weißen Kleidchen durch den Regen tanzen!

(1) [endometriose-vereinigung.de/was-ist-endome…](https://www.endometriose-vereinigung.de/was-ist-endometriose.html) 

Auf dieser Website finden sich zusammengefasst zahlreiche Informationen rund um das Thema Endometriose. Wenn ihr den Verdacht habt, betroffen zu sein, lest euch ein, geht zum\*r Ärzt\*in und lasst euch nicht einfach abwimmeln.

Weitere Infos und Websites: [frauengesundheitsportal.de/suche/?tx_inde…](https://www.frauengesundheitsportal.de/suche/?tx_indexedsearch_pi2%5Baction%5D=search&tx_indexedsearch_pi2%5Bcontroller%5D=Search)