---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-01-30 16:09:08'
tags: cbd thc
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1222914654671900672'
---
Immer noch keine Ergebnisse nach Razzia in [#CBD](/t/cbd)-Shops!
Nachdem die Polizei Anfang November mehrere CBD-Shops in Würzburg und Schweinfurt durchsuchte, mit dem Verdacht, dass dort Produkte mit einem zu hohen [#THC](/t/thc)-Gehalt verkauft würden, liegen auch fast drei Monate später noch keine Testergebnisse vor.
Wie die [@mainpost](https://twitter.com/mainpost) berichtete, teilte dies die Polizei nach einer entsprechenden Anfrage mit. Tests, die in priv. Laboren nur wenige Tage dauern, brauchen in staatl. Laboren oft mehrere Monate, was dazu führt, dass n. nur Eigentümer, sondern auch die Kund\*innen verunsichert sind.
Nach der öffentlichkeitswirksamen Razzia der Polizei ist zu erwarten, dass es noch einige Monate dauern wird, bis endgültige Ergebnisse vorliegen.
Während die Ermittlungen in Würzburg &amp; Schweinfurt noch laufen, wurde heute im Prozess gegen die Betreiber eines CBD-Shops in Braunschweig das Urteil verkündet. Das Landgericht verurteilte die beiden Angeklagten zu mehrmonatigen Haftstrafen, diese wurden zur Bewährung ausgesetzt.
Der Sachverhalt ähnelt dem in Unterfranken. Der Richter begründete sein Urteil damit, dass der Missbrauch zu Rauschzwecken nicht ausgeschlossen werden kann. Die Angeklagten kündigten bereits an, Revision einlegen zu wollen.
Das massive Vorgehen der deutschen Justiz gegen CBD-Shops sorgte schon öfter für Aufsehen. Der Aufwand, der betrieben wird, um gegen mutmaßliche Verstöße gegen das Betäubungsmittelgesetz vorzugehen, ist mehr als unverhältnismäßig.
Am Beispiel von CBD-Gras zeigt sich, wie die Drogenpolitik von Bund und Ländern immer noch mehr auf Abschreckung setzt, als auf Prävention und Aufklärung.
[#CBD](/t/cbd) kann Menschen mit gesundheitlichen Problemen nachgewiesenermaßen helfen, das Vorgehen der Justiz führt jedoch zu einer Stigmatisierung der Konsumierenden.