---
layout: post
categories: twitter
title: '1221165984498798592'
date: '2020-01-25 20:20:33'
tags: morgenroute
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1221165984498798592'
media:
    - file: '/media/1221165988529360896.jpg'
    - file: '/media/1221165995517267969.jpg'
    - file: '/media/1221166003574444032.jpg'
---
[#morgenroute](/t/morgenroute) Uns erreicht die nächste Nachricht aus der Reise nach Sid:



Seit unserem Aufbruch nach Serbien am gestrigen Freitag gegen ca. 17 Uhr haben wir jetzt nichts mehr von uns hören lassen! Die guten Nachrichten sind: die ganze Woche über kamen noch Sach- &amp; Geldspenden. 
Am Ende waren es ca. 25 große Reisetaschen, Zelte, Schlafsäcke und 875 Euro, die wir von euch bekommen haben :) 

Wir konnten mit vier solidarischen Menschenrechtsextremist\*Innen losfahren und sind wie geplant am ersten Tag in München angekommen.  
Ein leichter Beigeschmack ist jed., dass wir schon auf dem ersten Abschnitt Probleme mit der Kraftstoffzufuhr hatten, wod. die letzten 60 km sehr aufregend wurden! 4 KM vor unserer Übernachtungsmöglichkeit, mitten auf einer Umgehungsstr., ging dann schlussendlich gar nichts mehr.  
Dank empathischem Zureden und Streicheln der alten Dame, sowie einer eigens durchgeführten Reinigung eines Kraftstofffilters kamen wir doch noch am Ziel an.  

Gegen 23 Uhr abends konnten wir endlich euphorisch unsere Körper in einer wohligen Wohnung in Johanneskirchen aufwärmen. 
Heute war der Tag mit Verpflegung und dem Abklappern von Werkstätten gefüllt .... Nach langen Verhandlungen und einem Kostenvoranschlag von 1600 Euro hoffen wir, dass es am Montag weiter Richtung Serbien geht. 
Wir sind gewiss und zuversichtlich all die dringend benötigten Sachen bald nach Serbien bringen zu können.



Wir grüßen euch alle ganz lieb,

Rebecca, Bilbo, Patrick, Thomas 