---
layout: post
date: '2020-01-15 10:54:24'
categories: akj
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1217399630259982337'
media: ['/media/1217399622366351360.jpg', '/media/1217399622672506880.jpg', '/media/1217399640825442305.jpg', '/media/1217399650006765568.jpg', '/media/1217399674451173376.jpg', '/media/1217399692084031488.jpg']
---
„#Palandt umbenennen!“ - Warum der BGB-Kommentar nach einem Nazi benannt ist und wir ihn umbenennen sollten. 

„Der Studierendendekan sagte, wir sollen lieber etwas wichtiges machen, doch wir sind der Meinung wir machen etwas wichtiges“, leitet ein Mitglied des [#AKJ](/t/akj) Würzburg (Arbeitskreis Kritischer Jurist\*innen) die gestrige Veranstaltung der Initiative „Palandt Umbenennen“ ein.

Etwa 30 Zuhörer\*innen waren am Nachmittag in die Alte Universität gekommen. Der AKJ Würzburg lud Greta von der Initiative „Palandt umbenennen“ ein, um über die Geschichte des Palandt zu berichten.

Der Palandt ist ein Kurzkommentar zum BGB und gilt laut der Initiative als „eines der wichtigsten juristischen Werke in Deutschland“. Benannt ist er nach Otto Palandt.



Otto Palandt war einer der wichtigsten Juristen der Nazizeit. „Ab 1933 begann sein Aufstieg“, erklärt Greta.

Nach der Machtübernahme der Faschisten trat er der NSDAP bei und wurde 1934 von Roland Freisler (später einer der maßgeblichen Organisatoren des Holocaust) zum Präsidenten des Reichsjustizprüfungsamts und Abteilungsleiter im Reichsjustizministerium ernannt.

In seiner Funktion richtete er die juristische Ausbildung ganz auf die nationalsozialistische Ideologie aus. Ab 1934 „arisierte“ er die Juristenausbildung. Frauen wurden aus dem Studium ausgeschlossen, „Nicht-Arier“ und pol.Andersdenkende aus den Rechtswissenschaften gedrängt. 

Die Referendare sollten „im Geiste nationalsozialistischer Staatsauffassung und wahrer Volksgemeinschaft“ erzogen werden. 

„Otto Palandt hat außer dem Vorwort nichts zum „Palandt“ beigetragen“, meint Referentin Greta. Als die Nazis die Macht übernahmen, war ihnen der bekannte BGB-Kommentar des Juristen Otto Liebmann ein Dorn im Auge, denn Liebmann war Jude.

Obwohl Liebmann als Deutschnationaler zunächst die Machtübernahme der Nationalsozialisten begrüßte, nahmen ab 1933 die Anfeindungen gegen Juden und Jüdinnen zu.

Der Beck-Verlag kaufte den Verlag Otto Liebmanns. Der Verkauf ist heute umstritten, denn viele jüdische Unternehmer sahen sich gezwungen, ihre Firmen und Betriebe zu deutlich zu niedrigen Summen zu verkaufen.

Die Nazis benannte den Kurzkommentar um, denn neben dem Herausgeber Otto Liebmann, stammten die Erläuterungen zum BGB von Otto Loening, James Basch und Ernst Straßmann, die alle drei jüdisch waren bzw. als jüdisch galten.

Otto Palandt war zur Nazizeit „eine Marke“, so die Vortragende. Durch seine Bekanntheit entschloss sich der Beck-Verlag die „Beck‘schen Kurzkommentare“ nach Palandt zu benennen. „Durch den Erhalt des Namens wird Palandt auch heute noch ein Denkmal gesetzt“, erläutert Greta.

Palandts steile Karriere begann erst 1933 mit der Machtergreifung der Faschisten und er gilt als „eifriger Vollstrecker der NS-Ideologie“. Deshalb fordert die Initiative „Palandt umbenennen“ seit Jahren den Palandt in Liebmann oder Loening/Basch/Straßmann umzubenennen.

Obwohl der Beck-Verlag die Analyse der Initiative teilt, weigert er sich den Palandt umzubenennen. „Es wurden bereits viele Bücher umbenannt ohne dass den Unternehmen ein wirtschaftlicher Schaden entstand“, argumentiert die Vortragende. 

„Wir sollten nicht die Täter ehren, sondern den Opfern gedenken“, fordert die Initiative. Palandt sei „Sinnbild der NS-Kontinuität, denn er betreute den Kommentar bis 1951 weiter“. „Wir wollen nicht vergessen, sondern uns erinnern“, schließt die Vortragende ab.

Nach dem Vortrag gab Greta den Anwesenden die Gelegenheit, Fragen zu stellen.  Sie schätze die Chancen der Umbenennung als „gering“ ein. Allerdings werde viel über die Namensgebung des Palandt berichtet, kürzlich habe sich sogar eine französischsprachige Zeitung diesem gewidmet.

Die Initiative „Palandt umbenennen“ schlägt vor, Umschläge mit „Liebmann“ statt „Palandt“ zu bestellen und Palandt die Ehrung wegzunehmen. In Würzburg scheitert dies leider noch an der Zustimmung des Dekan.

Wer seinen Palandt in einen anderen Umschlag binden möchte, kann ihn sich unter  ausdrucken oder über den AKJ Würzburg bestellen. 