---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-25 21:41:09'
tags: leavenoonebehind leavenoonebehind
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242929540189609986'
media: ['/media/1242929427668926464.jpg', '/media/1242929528319680512.jpg', '/media/1242929528231657472.jpg']
---
Das Flüchtlingscamp Moria auf Lesbos evakuieren! [#leavenoonebehind](/t/leavenoonebehind)



Verschiedene Nachrichtendienste, die sich auf den Tweet der Seenotrettung „Mission Lifeline“ beziehen, informieren über die dramatischen Zustände im Flüchtlingscamp Moria auf Lesbos. 
Zudem veröffentlicht der focus¹ Informationen aus einem Telefonat mit „Mission Lifeline“-Sprecher Axel Steiner:



Die Wasserversorgung ist zu großen Teilen eingestellt, an einigen Stellen funktioniert sie noch sporadisch.
Das Trinkwasser wird beschräkt auf 6x 1,5 Liter Wasser am Tag pro Familie (unabhängig der Anzahl der Familienmitglieder). Die Essensversorgung ist auf 1000 Kalorien pro Kind reduziert.
Außerdem herrscht keine Bewegungsfreiheit. Die Bewohner\*innen werden abgehalten, das Camp zu verlassen. Nicht einmal das Verlassen des Camps zur Suche nach medizinischer Versorgung ist ihnen erlaubt.



Zusätzlich ist die Krätze ausgebrochen.
Nachtwachen wurden abgezogen. Sie sollten vor allem unbegleitete Kinder und Jugendliche vor Gewalt und sexuellen Übergriffen schützen.

Die medizinische Versorgung ist kaum noch möglich. Auf 20.000 Bewohner\*innen kommen ein Arzt und drei Krankenschwestern.
„Ärzte ohne Grenzen“ ist noch vor Ort, andere Hilfeorganisationen wurden jedoch bereits dazu gedrängt, abzureisen.

Die Migrationsbehörde und die europäische Asylagentur sind nicht mehr vor Ort, wären aber zuständig für die Evakuierung.
Die Menschen in Lesbos sind komplett auf sich alleine gestellt. Noch ist Corona nicht im Camp ausgebrochen – oder wir wissen es noch nicht. Wir können nicht erahnen, welche Informationen uns vielleicht in wenigen Tagen erreichen.
Daher noch einmal der eindringliche Appell nach draußen: Diese Menschen dürfen nicht alleine gelassen werden und müssen schnellstmöglich evakuiert werden.

Bilder aufgenommen am Sonntag in Höchberg. [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)



¹ [focus.de/politik/auslan…](https://www.focus.de/politik/ausland/fluechtlingslager-moria-kein-wasser-keine-medizin-mission-lifeline-ueber-katastrophale-situation-auf-lesbos_id_11813210.html)