---
layout: post
categories: twitter
title: '1238436224257478657'
date: '2020-03-13 12:06:19'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1238436224257478657'
media:
---
News aus Lesbos und Spendenaufruf!



Wir haben nun einen Kontakt nach Lesbos. Leider gibt es vor allem schlechte Nachrichten: „Ich denke, dass das abgebrannte One Happy Family (OHF) gar nicht mehr aufmachen kann“, berichtet unsere Genossin H. aus Lesbos.
Auch andere Projekte benötigen dringend finanzielle Unterstützung. Außerdem sind die Helfer\*innen permanent der Gefahr durch faschistische Angriffe ausgesetzt.
Vergangene Woche ist das Schulgebäude des Gemeinschaftszentrums OHF komplett abgebrannt. In dem Schulgebäude fand Unterricht für geflüchtete Kinder und Erwachsene in Moria statt.
Staatliche Schulen gewährten ihnen dieses Grundrecht nicht. „Unsere beiden Hauptbüros, das Büro des Koordinationsteams und das Büro der HelferInnen, brannten ebenfalls vollständig ab.
Diese Büros waren das Herzstück des geschäftigen Gemeindezentrums - ein Ort, an dem jede\*r willkommen war, an dem die Visionen des OHF geformt und an den Wänden vermerkt wurden - "Humanity will win!".“, schreibt das OHF auf seiner Facebookseite. ¹
„Was wir brauchen sind nicht nur eure freundlichen Worte und eure finanzielle Unterstützung (…) Was wir brauchen, ist eine politische Veränderung“, so das OHF.
Dennoch ist für diesen „Ort der Hoffnung und Solidarität“ finanzielle Unterstützung enorm wichtig. Deshalb könnt ihr hier spenden:

[ohf-lesvos.org/de/spenden/](https://ohf-lesvos.org/de/spenden/)



„Am meisten Geld wird im “Movement on the ground“ gebraucht“, sagt H.
„Viele NGOs sind mittlerweile weg. Es ist schwer uns Helfer\*innen vor Ort zu unterstützen, da viele Strukturen einfach dicht gemacht haben“, erzählt sie uns. „In unserem Camp, "Pikpa", leben aktuell 90 Menschen. Dazu kommen jetzt noch einmal 30 minderjährige Geflüchtete."
Unter [movementontheground.com](https://movementontheground.com)

könnt ihr "Moventment on the ground" unterstützen!

Eine weitere Seite, die uns die Helferin empfiehlt, ist die des Camps, "Pikpa": [lesvossolidarity.org/en](https://lesvossolidarity.org/en) .

Außerdem hat "Pro Asyl" Infos zum Einsatz im Griechenland gesammelt: [proasyl.de/news/unser-ein…](https://www.proasyl.de/news/unser-einsatz-in-griechenland-die-menschenrechte-verteidigen/)
Neben knappen finanziellen Ressourcen sind die Helfer\*innen Angriffen durch Faschisten und Cops ausgesetzt. „Gerade geht es mir nicht gut, da Faschos unsere Adresse mit Bild veröffentlicht haben“, berichtet H. am Donnerstagabend.
Zudem drehe die „griechische Polizei komplett durch – sie setzt auf viele krasse Tränengaseinsätze“. Auf die Frage, ob es aktuell Sinn mache ebenfalls nach Lesbos zu reisen, meint H.:
„Es ist schwer, die Helfer\*innen vor Ort zu unterstützten, da viele NGOs dicht gemacht haben. Im "One Happy Family" haben beispielsweise viele Menschen gearbeitet“. Aktuell seien viele Helfer\*innen auf Lesbos, die nicht wissen, was sie tun sollen.
„Es könnte sein, dass sich die Helfer\*innen in den nächsten Wochen wieder selbstorganisieren und neue Strukturen aufbauen“, so H.. Aktuell würde sie aber Menschen, die nach Lesbos reisen möchten um zu helfen, „davon eher abraten“.
In einem Text, den wir euch in Gänze zur Verfügung stellen, schildern die Helfer\*innen ihre aktuellen Eindrücke von der griechischen Insel Lesbos. Camps werden in Brand gesetzt, ankommende Boote durch Teile der lokalen Bevölkerung am Hafen bedroht
und die Küstenwache versucht mit „Warnschüssen“, die Geflüchteten davon abzuhalten anzulanden. Am 2.3. sei ein Kind vor der Küste der Insel ertrunken. Gerüchten zufolge habe es mindestens sieben Tote in den letzten Tagen gegeben.
Proteste in Moria (Lesbos) werden brutal niedergeschlagen, Journalist\*innen mussten aufgrund von Angriffen fliehen und die NGOs sind immer wieder Übergriffen durch Faschist\*innen ausgesetzt.

Sie fordern uns auf: „Seid solidarisch, informiert euch und andere
und macht die Lage auf den ägäischen Inseln sichtbar und steht mit klarer Haltung gegen die hier stattfindenden Menschenrechtsverletzungen.“ Den kompletten Text, der am Wochenende auch bei vielen Seebrücken Demos vorgetragen wurde, stellen wir euch in den Fußnoten zur Verfügung.²
In Würzburg waren wir letzte Woche 300 Menschen, die sich spontan versammelten, um auf die Lage in Lesbos aufmerksam zu machen. Diese Woche demonstrierten erneut 100 Menschen gegen Abschiebungen. Doch während wir nur protestieren, sind Menschen wie H. vor Ort und leisten Hilfe!
Wir sind H. und allen anderen Helfer\*innen dankbar, dass sie selbst den schwierigsten Zeiten trotzen und möchten uns mit allen Helfer\*innen an den europäischen Grenzen solidarisch zeigen.
Wir haben euch verschiedene Projekte vorgestellt. Ihr selbst könnt entscheiden, welches ihr unterstützten möchtet. Die Menschen auf Lesbos sind leider akut auf unsere finanzielle Unterstützung angewiesen!

No Border! No Nation!
¹ [facebook.com/OHFLesvos](https://www.facebook.com/OHFLesvos)

² Text von H. und den Helfer\*innen für die Seebrücke: [s.docworkspace.com/d/AOAp2YDy56At…](https://s.docworkspace.com/d/AOAp2YDy56At487qm5KdFA)
Hier alle Soliadressen:

One Happy Family (abgebranntes Schul- und Gemeinschaftszentrum):

[ohf-lesvos.org/de/spenden/](https://ohf-lesvos.org/de/spenden/)

Die Organisation „Movement on the Ground“:

[movementontheground.com/donation](https://movementontheground.com/donation)

Die Organisation Lesvossolidarity:

[lesvossolidarity.org/en](https://lesvossolidarity.org/en)

Infos v. ProAsyl:

[proasyl.de/news/unser-ein…](https://www.proasyl.de/news/unser-einsatz-in-griechenland-die-menschenrechte-verteidigen/)