---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-01-30 22:15:31'
tags: morgenroute
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1223006855431102464'
media: ['/media/1223006825546764288.jpg', '/media/1223006826104532992.jpg', '/media/1223006826947588096.jpg', '/media/1223006827610279936.jpg']
---
[#morgenroute](/t/morgenroute)



Neues von der humanitären Mission aus Würzburg nach Serbien! 

Die Reise von mittlerw. 5 Menschen aus Würzburg, die mit einem Oldtimer Feuerwehrwagen losgefahren sind &amp; über 50 Kisten Hilfsgüter dabei hatten, erlebte kurz vor der Abfahrt Rottendorf ihr erstes Problem.

Mit dem LKW, dessen Öltank mit Schlacke von 40 Jahren belegt war, verstopften die beiden Ölfilter. Hierdurch kam es kurz vor München auf der Autobahn zum Ausfall der Morgenröte.

Als die Leistung ausblieb, 4 km vor dem Ziel, mussten sie auf der Bundesstraße den Vorfilter reinigen und dazu den Tank ablassen, damit kein Tropfen daneben geht. Sie erfuhren dabei von zwei solidarischen Menschen Hilfe.

Am Nächsten Tag gelangte der LKW in die Werkstatt und die Diagnose stand. Es war mehr als ein Filterwechsel notwendig. Der Tank musste ausgebaut und gereinigt werden, damit das Fahrzeug ohne Probleme weiterfahren kann.

Diese Reparatur dauerte überraschend lange; bis Dienstagmittag war die Reise, die am Freitag begann, unterbrochen. Unterkommen konnten die anfangs 4 Personen bei zwei solidarischen Münchnern. Durch diese Verzögerung konnte eine weitere Fotografin zur bunten Truppe dazustoßen.

Dienstagabend, beziehungsweise Mittwoch, erreichten sie Kroatien ohne weitere Komplikationen. Dass es endlich weiter gehen konnte, motivierte sie auf diesem Weg. Natürlich musste der Fahrer zwischendurch pausieren.

Nach 4 Stunden Schlaf in der Fahrerkabine, kurz nach Zagreb, auf engstem, unbequemem Raum in der Kälte, ging es weiter nach Serbien. Sie entschieden sich dazu, über die Autobahn zu fahren, getarnt als Touristen, die nach Belgrad, der Serbischen Hauptstadt, wollten.

An der Grenze von Serbien wurden sie von zwei Posten kontrolliert, die sie jedoch unbehelligt weiter fahren ließen. Sie gaben ein glaubhaftes Bild ab, trotzt überfülltem Truck.

Es ist in der Vergangenheit schon öfter vorgekommen das die sogenannten „Grenzschützer“ Hilfslieferungen unnötig lange kontrollierten und so den Aktivist\*innen unnötig Zeit stahlen.

An der Ortseinfahrt begrüßte sie eine Industriebrache, in der bis zu 200 Geflüchtete Menschen unterkommen, auch als „Squad“ bezeichnet. Sie waren auf der Suche nach einer Adresse in der Innenstadt von Sid (ausgesprochen „schied“), bei welcher sie unterkommen konnten.

Nicht nur der Feuerwehrtruck wurde misstr. beäugt, auch zu Fuß starrten die Anwohner der 16.000 zählenden Stadt die Aktivist\*innen an. Aus einer Bar und einem Café wurden sie raus geschickt. Fremde sind in Serbien wohl nicht willkommen. Dies gilt nicht nur für geflohene Menschen.

Wir hörten die ganze Bandbreite von Geschichten. Übergriffe der rechten „Tschetniks“ (Serbische Nationalisten die mit Hitler Kollaborierten) auf NGOs. Die Polizei stand dabei, als sie Reifen zerstachen und junge Frauen angriffen, die hier sind, um Menschen zu helfen.

Wir hörten von Schlägen, von Schikane und vielen unvorstellbaren alltäglichen Problemen wie Menschen ohne Schuhe, die durch Schlamm und Kälte 30 Kilometer bei Nacht zurücklegen müssen, wenn sie es über die Grenze schaffen möchten.

Eine überwältigende Anzahl von Eindrücken und Erlebnissen wurde hier geschildert.

Die Weiterflucht aus dem von Zerfall geprägten Serbien weiter in die Europäische Union wird als „The Game“ bezeichnet. Es gibt die Flucht zu Fuß, mit Reisebus, LKW/Trempen, oder dem Taxi. Letzteres ist sehr teuer, 450 – 6000 Euro kostet so eine Fahrt.

Diese zählt jedoch als erfolgversprechend. Doch kaum ein Mensch kann sich das leisten. Die Schuhe in Serbien zerfallen nach so einem Fluchtversuch – Billige Produktion, geringer Preis.

In den grenznahen staatlichen Unterkünften ist das Essen, das die Menschen bekommen furchtbar. Die Locals, die dort arbeiten sind gemischt: Einige machen einen Job, den sie hassen, andere helfen gerne. Die einz. NGO ist das UNHCR, das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen.

So ist die Hilfe, die über die NGOs No Name Kitchen und Border Violence Monitoring Network geleistet wird, unverzichtbar für viele Menschen, die sonst nicht mal Essen hätten, geschweige denn warme Kleidung.

Wir besuchten das „Squat“ noch am gleichen Abend. Dort wird für die Menschen vor Ort gekocht, ihre gewaschene Wäsche wird ihnen dort übergeben und ihre Telefone, die für die Kommunikation mit Freunden und Familie unverzichtbar sind, geladen.

Doch der Einsatz musste nach nur einer halben Stunde, die zwei der Würzburger mit interessanten Gesprächen an einem Lagerfeuer führten, abgebrochen werden. Die anderen wurden von den „Bossen“ verjagt. „Kein Generator, keine NGO“ sagten sie und drohten den Helfer\*innen.

Diese mussten dann abrücken, ohne Essen für die Menschen, die darauf angewiesen sind, verteilt zu haben. So blieb nur noch der dezentrale „Zog“, wo kleine Gruppen und Einzelne versorgt werden, die nur dahin laufen müssen.

Die erste Nacht vor Ort in einem Matratzenlager war für einige frostig kalt. Wie es den Menschen draußen geht, die kein Feuer machen können, die kein Dach über dem Kopf haben, ohne Zelt und Schlafsack, war das erste, das manchen Aktivist\*innen durch den Kopf ging.

Am nächsten Tag wurde uns eine Bar mit netten Menschen und WLAN empfohlen, aus der wir nicht sofort raus geschickt werden. So konnten wir endlich mit unseren liebsten in Kontakt treten.

---



Beitrag von Schwarzlicht:



Für Menschen, die sich ein weiteres Bild von der Lage in Serbien machen wollen, empfehlen wir die Dokumentation “The European Dream: Serbia”



[youtube.com/watch?v=Zu9GT0…](https://www.youtube.com/watch?v=Zu9GT0HBhgU)