---
layout: post
date: '2020-01-17 21:47:32'
categories: adani durchgangsverkehr fff
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1218288770811940864'
media: ['/media/1218288728822747136.jpg', '/media/1218288729120440323.jpg', '/media/1218288729875533824.jpg', '/media/1218288730567598082.jpg', '/media/1218288774511316992.jpg', '/media/1218288775358550017.jpg', '/media/1218288776520327169.jpg', '/media/1218288777183055873.jpg', '/media/1218288826260520961.jpg', '/media/1218288827065913357.jpg', '/media/1218288827917389831.jpg', '/media/1218288828475113472.jpg', '/media/1218288872007905283.jpg', '/media/1218288872997736449.jpg', '/media/1218288873689821186.jpg', '/media/1218288874427944960.jpg', '/media/1218288918736637952.jpg', '/media/1218288919252537344.jpg', '/media/1218288960683769857.jpg', '/media/1218288961405292545.jpg', '/media/1218288990887010304.jpg', '/media/1218288991868542977.jpg', '/media/1218288992808054784.jpg', '/media/1218289031538266112.jpg', '/media/1218289107996200961.jpg', '/media/1218289139969380353.jpg', '/media/1218289160718602240.jpg']
---
„Klima schützen statt Grenzen schützen!“ - Demobericht: 1 Jahr [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) [#fff](/t/fff) 

Vor knapp einem Jahr gingen zum ersten Mal hunderte Schüler\*innen und Student\*innen auf die Straße, um wirksamen Klimaschutz zu fordern. 

In einem Jahr mobilisierte FFF alleine in Würzburg 21.000 Menschen bei 22 angemeldeten Demonstrationen, sie organisierten drei Mahnwachen und zwei Aktionswochen. 

Am Freitagnachmittag versammelten sich wieder hunderte Menschen am Würzburger Bahnhofsvorplatz. Mit dem Motto „Klima schützen statt Grenzen schützen“ wurde der Koalitionsvertrag der neuen österreichischen Regierung kritisiert. 

Das Regierungsprogramm der konservativen ÖVP und der Grünen sieht vor, „Klima und Grenzen zu schützen“. 

Die Demonstrant\*innen zogen nach einer kurzen Auftaktkundgebung die übliche Strecke über Kaiserstraße, Juliuspromenade und Schönbornstraße zum Oberen Markt. Dort thematisierte eine FFF-Aktivistin in ihrer Rede die euphemistische Phrase des „Grenzschutzes“. 

Die Abschottungspolitik der Europäischen Union sei unmenschlich. Menschen harren unter widrigsten Bedingungen an den europäischen Außengrenzen aus. Tausende ertrinken jährlich im Mittelmeer. 

Seenotrettung wird politisch bekämpft und es wird Seenotretter\*innen vorgeworfen, sie seien ein Pull-Faktor. Dies ist allerdings wissenschaftlich nicht belegt.

Danach hielten wir von Schwarzlicht Würzburg eine Rede. Inhaltlich gingen wir auf die „Umweltsau“-Debatte, rechten Terror und Systemversagen ein (Nachzulesen hier:  
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>"Wer vom Kapitalismus nicht reden will, soll vom Klimaschutz schweigen."  
>  
>  
>  
>Über die "Umweltsau"-Debatte, rechten Terror und den Kapitalismus.  
>  
>  
>  
>Die Rede von Schwarzlicht Würzburg auf der heutigen Demo von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg):  
>  
>Wir sind Schwarzlicht Würzburg, ein linkes Nachrichtenkollektiv aus Würzburg. Wir berichten über politische Themen und Veranstaltungen in Würzburg und Region und haben bisher über jede FFF-Demo in unserer Stadt berichtet.  
>  
>Einer unserer Texte beschäftigte sich mit dem „Umweltsau“-Song und der bürgerlichen Einheitsfront, weshalb wir angefragt wurden, hier zu reden. Doch da dieses Thema mittlerweile wirklich schon hundert mal durchgekaut wurde, tun wir allen den Gefallen und fassen uns diesbzgl. kurz  
>  
>Der gezielt von rechts begonnen und gelenkte Shitstorm zeigt, wie gut die Rechte social Media verstanden hat, um mit wenigen Menschen eine so große Empörungswelle loszutreten – und wie schwer es etablierten Medien fällt damit umzugehen.  
>  
>Die mangelnde Medienkompetenz besonders der bürgerlichen Medien und das nicht vorhandene Rückgrat des WDR – speziell des Intendanten Buhrow sind erschreckend. Es zeigt, dass die Macht der Rechten mittlerweile so groß ist, dass sie in der Lage sind Debatten zu bestimmen.  
>  
>Das liegt auch daran, dass sich Bürgerliche darauf einlassen, sie in sämtliche Talkshows zu absolut jedem Thema einladen und Phrasen wie „mit Rechten reden“ oder „niemanden ausschließen“ dreschen.  
>  
>Dadurch wird die Neue Rechte, die sich in ihrer angeblichen Opferrolle suhlt, noch bestätigt. Ständig erfolgt eine Verbrüderung der Konservativen mit der neuen Rechten – personifiziert durch den ehemaligen VS-Chef Maaßen.  
>  
>Mit Hilfe der Hufeisen-Theorie wird rechte Gewalt durch die Gegenüberstellung linker Gewalt relativiert. Rassistischen Morden werden G20 und jetzt auch Connewitz gegenübergestellt.  
>  
>Während letztere durch Übertreibungen und Lügen der Polizei dramatisiert werden, werden erstere durch Einzeltätertheorien und Ignorieren des politischen Hintergrunds verharmlost. Bei G20 brannten Autos, bei rechten brennen Menschen, somit ist eine Gleichsetzung nicht möglich.  
>  
>Doch Polizei und andere sog. Sicherheitsbehörden sind Teil des Problems. Vom NSU 2.0 über das Hannibal-Netzwerk und Uniter, werden regelmäßig rechte Netzwerke in Sicherheitsbehörden aufgedeckt, die oft durch den herrschenden Corps-Geist vertuscht werden.  
>  
>Auch Würzburg ist nicht frei von rechter Gewalt. Immer wieder kommt es zu rassistischen Angriffen oder Übergriffen auf Antifaschist\*innen.  
>  
>Erst vergangene Woche wurden zwei Faschisten im Amtsgericht Würzburg zu Haftstrafen verurteilt, nachdem sie einen Zivilcourage zeigenden Rentner brutal zusammenschlugen, der sich über ihre laute Nazimusik beschwert hatte ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1215392261346930688)).  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>    
>>Faschoschläger verurteilt!    
>>    
>>    
>>    
>>Nach dem brutalen Naziangriff in [#Lohr](/t/lohr) im Juli 2019 wurden nun die beiden Täter verurteilt.    
>>    
>>Ein 64-Jähriger hatte im Zug genug von lauter Nazimusik. Er schritt ein und forderte die zwei Rechtsradikalen auf, die Musik auszumachen. In den Liedtexten sei von "Zecken schlagen" die Rede gewesen.    
>>    
>>Seine [#Zivilcourage](/t/zivilcourage) beantworteten die Faschisten mit brutalen Schlägen. Einer der beiden trug ein Blood-and-Honour-Tattoo. Beide waren am selben Tag bereits aufgefallen, als sie Hitlergrüße an anderen Bahnhöfen zeigten.    
>>    
>>Dennoch gaben sich Polizei und Staatsanwaltschaft trotz des eindeutig rechtsradikalen Hintergrunds zunächst bedeckt. Der rechte Hintergrund wurde der Öffentlichkeit nur durch die Presse und durch Aussagen des Opfers bekannt.    
>>    
>>Nun müssen die beiden Nazis längere Zeit in den Bau. Respekt an den 64-Jährigen Mann, der sich auch im Gericht nicht auf faule Deals mit den Faschisten einließ!    
>>    
>>Diese Gesellschaft braucht mehr Menschen wie dich!    
>>    
>>Quelle:    
>>    
>>[br.de/nachrichten/ba…](https://www.br.de/nachrichten/bayern/angriff-im-regionalexpress-mehrjaehrige-haftstrafe-fuer-neonazis,Rn3vfQU)    
>>    
>>    
>>    
>>Zum Revue passieren lassen:     
>>    
>>[[mainpost.de/regional/main-…](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-bei-Lohr-wegen-Beschwerde-ueber-Nazi-Musik;art774,10279461)](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-Rechtsradikaler-Hintergrund-bestaetigt;art774,10281984)    
>>    
>>    
>>    
>>[[mainpost.de/regional/main-…](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-bei-Lohr-wegen-Beschwerde-ueber-Nazi-Musik;art774,10279461)](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-Rechtsradikaler-Hintergrund-bestaetigt;art774,10281984)    
>  
>  
>  
>Die FFF-Whatsapp-Gruppe wurde zwischenzeitlich von Rechten gekapert und für volksverhetzende Inhalte missbraucht ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1184500072777682944)).  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>    
>>Gestern wurde über Twitter die Meldung verbreitet, dass sich Nazis in die WahtsApp-Gruppe von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) Zugang verschafft haben und diese mit ihrem ganz klar menschenverachtenden Gedankengut gefüllt haben.  [twitter.com/F4F_wuerzburg/…](https://twitter.com/F4F_wuerzburg/status/1184230187938013184)    
>>    
>>Unter anderem wurde, neben zahlreichen anderen "Memes", ein "Meme" mit dem Inhalt "Bei Juden drücke ich schon mal ein Auge zu"  in die Gruppe gesendet.     
>>    
>>Angesichts des Terroranschlags auf eine Synagoge vor genau einer Woche, erscheint die Aussage noch grauenvoller, als sie ohnehin schon ist.     
>>    
>>Auch wurde beispielsweise der Gruppenname in "14 words" geändert was laut Aussage der Nazis für "We must secure the existence of our people and the future for white children" stehen soll.     
>>    
>>Die Aktion der Nazis wurde mittels Screenshots dokumentiert, und wird zur Anzeige gebracht. Wir solidarisieren uns mit Friday's for Future Würzburg.     
>  
>  
>  
>Doch warum ist auch die Klimabewegung Ziel von rechtem Hass? Es liegt daran, dass sie Angst haben. Rechte wie konservative und die etablierten Parteien eint die Angst vor einer globalen, feministischen und kapitalismuskritischen Bewegung wie der Klimabewegung.  
>  
>Denn die etablierten Parteien, FDP wie Grüne, CSU wie SPD, wollen und können genauso wenig für Klimaschutz tun, wie es die AfD tun würde.  
>  
>Denn in unserem kapitalistischen System, das auf Wachstum, Profitmaximierung, Klientelpolitik und Lobbyismus basiert, ist nachhaltiger Klimaschutz nicht zu erreichen.  
>  
>Bürgerliche und Rechte wollen nicht, dass wir den Kapitalismus grundsätzlich in Frage stellen und gemeinsam den Kampf gegen den drohenden Klimakollaps führen. Deswegen versuchen sie uns zu spalten, in alt und jung, in deutsch und nicht-deutsch, in Bauern vs. Fridaysforfuture.  
>  
>Dabei bestimmen nur Wenige darüber, wie wir produzieren, wieviel Lohn wir bekommen und wie wir uns fortbewegen.  
>  
>Dass Fleisch günstiger ist als Veggie-Wurst und Autofahren günstiger als Zug fahren ist das Ergebnis der Klientelpolitik für Auto- und Fleischindustrie.  
>  
>Mit moralischen Appellen à la, „dann esst doch weniger Fleisch“ oder „dann nehmt halt die Bahn“ versuchen Politiker\*innen ihr eigenes Versagen auf die breite Bevölkerung umzulenken.  
>  
>Die Regierenden handeln nicht aus purer Böswilligkeit, sie können schlicht nicht anders, denn in einer kapitalistischen Ökonomie sind sie gezwungen, sich den Gesetzen des Marktes zu unterwerfen.  
>  
>Nur wenn die Wirtschaft demokratisiert wird und die kapitalistischen Dogmen über Bord geworfen werden, können wir wirklich nachhaltig wirtschaften und haben so vielleicht noch die minimale Chance, das 2 Grad-Ziel zu erreichen.  
>  
>Wir müssen das profit- und wachstumsorientierte System zu einem solidarischen, ökologischen Wirtschaftssystem revolutionieren. Wer vom Kapitalismus nicht reden will, soll vom Klimaschutz schweigen.  



Die Rede endete mit dem Satz „Wer vom Kapitalismus nicht reden will, soll vom Klimaschutz schweigen“. Großer Jubel brandete auf. Radikaler Antikapitalismus ist mittlerweile ein wichtiger Teil der FFF-Bewegung.

Auch bei der Abschlusskundgebung vor der Regierung von Unterfranken war die soziale Frage Thema. Ein älterer Mann hielt ein Schild hoch „Wo ist meine Rente?“ und wollte die größtenteils jungen Demonstrant\*innen aufs Thema Altersarmut aufmerksam machen.

Viele gingen zu ihm und sagten, sie fänden es gut, dass die soziale Frage mit der Frage nach Klimaschutz verknüpft werde. Der Kapitalismus sei sowohl ursächlich für den Raubbau an der Natur, als auch für die Ausbeutung der Menschen, sagte ein junger Demonstrant.

Währenddessen hielt ein Aktivist der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) eine Rede. Er thematisierte erneut systematische Ungerechtigkeit. In unserem globalen Kapitalismus bleiben Milliarden Menschen auf der Strecke, werden verfolgt, leiden unter Armut und sind zur Flucht gezwungen.

Dass der EU nicht anderes einfällt, als die Grenzen dicht zu machen, zeigt wie wenig sich die politischen Eliten für humanistische Werte interessieren.

Es ist zu beobachten, dass die FFF-Bewegung immer mehr das große Ganze in Frage stellt und miteinander verknüpft.

Statt Reden à la „Wir müssen doch einfach auf Plastiktüten im Supermarkt verzichten“, wie es sie noch vor einem Jahr häufig gab, findet Kapitalismuskritik statt. Diese wird verknüpft mit Kritik an Rassismus und Patriarchat.

Ein lautes „Hoch die Internationale Solidarität“ schallte über den Platz vor der Regierung. Danach sangen die Protestierenden das antifaschistische Partisanenlied „Bella Ciao“ mit dem abgewandelten Text: „We need to build a better future and we need to start right now“. 

Die gute Stimmung wird allerdings durch die Dramatik aktueller Entwicklungen überschattet. Ein Klimaaktivist sagte: „Wir haben jetzt ein Jahr voller Streiks hinter uns.

In dieser Zeit ist so viel Scheiße passiert: Das Klimapaket der Bundesregierung, ein Kontinent brennt und Konzerne wie [@Siemens](https://twitter.com/Siemens) setzen weiter auf die Unterstützung des Baus der Kohlemine [#Adani](/t/adani) in Australien.“ 

Abschließend wurde für weitere Termine mobilisiert. Heute Abend findet in der Buchhandlung „Erlesen“ in Grombühl die Vorstellung des Buches „Ihr habt keinen Plan, darum wir machen einen“ statt ( 

Morgen gibt es eine Gemeinsame Anreise aus Würzburg zur „Wir haben es satt“-Demo in Berlin ([wuerzburg.demosphere.net/event/2264](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2264)).

Außerdem mobilisiert [@vkwue_jetzt](https://twitter.com/vkwue_jetzt) am morgigen Samstag zu einer Demonstration unter dem Motto „Durchatmen statt Durchrasen“ auf den Würzburger Stadtring, um gegen zunehmenden [#Durchgangsverkehr](/t/durchgangsverkehr) und Ausbau des PKW-Verkehrs zu demonstrieren ([wuerzburg.demosphere.net/event/2231](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2231)).