---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-17 13:25:40'
tags: corona spendenaufruf
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1239905745086316549'
---
Es ist der Tag gekommen, an dem wir mit einem unserer Prinzipien brechen: dies ist ein dringender [#SPENDENAUFRUF](/t/spendenaufruf) für uns selbst – Schwarzlicht!
Denn: von andauernder Kapitalismuskritik können wir uns auch nicht ernähren.

Vorneweg: wir wollen Schwarzlicht nicht als Einkommensquelle nutzen. Allerdings wollen wir uns hiermit einem in finanzieller Not befindlichen Genossen gegenüber solidarisch zeigen.
Seit vielen Jahren täglich für Schwarzlicht aktiv, zwingt ihn die aktuelle Lage, auch bedingt durch Corona, zu einer Entscheidung: Würzburg verlassen, oder vorübergehend Spenden annehmen.
Wir, das Schwarzlicht Kollektiv, wollen Ersteres unbedingt vermeiden! Ohne ihn würde nicht nur ein toller Genosse fehlen, auch Schwarzlicht selbst stünde vor ungewissem Ausgang. Unsere Solidarität muss also finanziell sein.
Deshalb freuen wir uns über jeden Cent, welcher uns bei PayPal ([paypal.com/pools/c/8nsCI5…](https://www.paypal.com/pools/c/8nsCI5qBz6)) erreicht und hundertprozentig dem Genossen weitergeleitet wird.
Bitte lest selbst die Worte unseres Genossen:



Mich freut, dass meine Genoss\*innen des Schwarzlicht Würzburg Kollektivs so solidarisch mit mir sind und mir die Möglichkeit geben, euch um Hilfe zu bitten. Diesen Text schreibe ich (Schnack) aus Verzweiflung.
Gerade sah es aus als könne ich meine Finanzen in nächster Zeit in den Griff bekommen. Doch die Kulturstätte, in der ich arbeite ist nun geschlossen. Meine Haupteinnahmequelle fällt weg.
Derzeit bin ich mit ein paar hundert Euro bei Freund\*innen und Geschwistern (DANKE! &lt;3) verschuldet. Meinen letzten Ferienjob musste ich aufgrund einer Krankheit abbrechen und bin nun pleite, da mir kein Krankengeld oder Lohnfortzahlung zustand.
Meine Eltern arbeiten in der Reisebranche, doch derzeit wird eben nicht gereist.



Meine eigentliche (aber komplett unbezahlte) Arbeit ist allerdings Schwarzlicht Würzburg.
Seit Anfang an berichte ich hier über Demonstrationen, Nazis und Geschichten, die anderswo keinen Platz finden. Seit vielen Jahren bin ich politisch aktiv.
Mein Ziel war es, durch Schwarzlicht Würzburg, das ganze Engagement der basispolitischen, parteiunabhängigen Szene Würzburgs abzubilden.
Mir war es wichtig, die verschiedenen Themen zusammenzubringen, da für mich der Kampf für eine soziale Gesellschaft zusammenhängt mit dem Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus, Nationalismus, Sexismus, Trans- und Homofeindlichkeit.
Mittlerweile sind wir ein tolles Kollektiv, das die breite Unterstützung der linken Szene Würzburgs genießt. Wir motivieren uns gegenseitig und stecken alle sehr viel Zeit in Schwarzlicht Würzburg. Bei mir sind es täglich zwei bis teilweise zehn Stunden.
Hinter den Postings steckt viel Zeit für Recherche, Fotografieren, Filmen, Mitschreiben, Schreiben, Posten, eure Nachrichten beantworten, Kommentare moderieren und die intensiven internen Diskussionen über die Texte. 



Alleine meine Miete frisst einen großen Teil der Einnahmen.
Zusätzlich hat mir die Krankenkasse einen Brief geschrieben, dass ich mehrere hundert Euro nachzahlen muss, da mein Arbeitgeber dies seit Januar nicht mehr übernimmt. Nun weiß ich nicht weiter, bin verzweifelt und überlege meine Wohnung aufzugeben. 



Doch ich möchte hier bleiben.
Ich kann nicht anders. Ich will in Würzburg vor Ort sein, wenn Leute auf die Straße gehen, Vorträge stattfinden und sich Nazis herumtreiben. Bestimmt würden mir Freund\*innen weiter Geld leihen, allerdings fühle ich mich dabei nicht länger wohl, da ich eh schon Schulden habe.
Deshalb bitte ich Euch um Unterstützung, falls ihr unsere Arbeit wertschätzt und ein paar Euro abgeben könnt. Diese werde ich ausschließlich verwenden, um Krankenkassenrechnung, Miete und Schulden zu bezahlen.
Und bitte spendet nur, wenn ihr das auch in Anbetracht der kommenden Krise könnt. Ich versuche nebenbei natürlich möglichst jeden Job zu bekommen.
Falls ich „zu viel“ Geld bekomme, teile ich dies mit Menschen und Organisationen, die ebenfalls bedingt durch die [#Corona](/t/corona)-Krise in finanziellen Schwierigkeiten sind. 



Schnack



Hier spenden: [paypal.com/pools/c/8nsCI5…](https://www.paypal.com/pools/c/8nsCI5qBz6)