---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-01-17 21:34:35'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1218285511841910787'
---
"Wer vom Kapitalismus nicht reden will, soll vom Klimaschutz schweigen."



Über die "Umweltsau"-Debatte, rechten Terror und den Kapitalismus.



Die Rede von Schwarzlicht Würzburg auf der heutigen Demo von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg):

Wir sind Schwarzlicht Würzburg, ein linkes Nachrichtenkollektiv aus Würzburg. Wir berichten über politische Themen und Veranstaltungen in Würzburg und Region und haben bisher über jede FFF-Demo in unserer Stadt berichtet.

Einer unserer Texte beschäftigte sich mit dem „Umweltsau“-Song und der bürgerlichen Einheitsfront, weshalb wir angefragt wurden, hier zu reden. Doch da dieses Thema mittlerweile wirklich schon hundert mal durchgekaut wurde, tun wir allen den Gefallen und fassen uns diesbzgl. kurz

Der gezielt von rechts begonnen und gelenkte Shitstorm zeigt, wie gut die Rechte social Media verstanden hat, um mit wenigen Menschen eine so große Empörungswelle loszutreten – und wie schwer es etablierten Medien fällt damit umzugehen.

Die mangelnde Medienkompetenz besonders der bürgerlichen Medien und das nicht vorhandene Rückgrat des WDR – speziell des Intendanten Buhrow sind erschreckend. Es zeigt, dass die Macht der Rechten mittlerweile so groß ist, dass sie in der Lage sind Debatten zu bestimmen.

Das liegt auch daran, dass sich Bürgerliche darauf einlassen, sie in sämtliche Talkshows zu absolut jedem Thema einladen und Phrasen wie „mit Rechten reden“ oder „niemanden ausschließen“ dreschen.

Dadurch wird die Neue Rechte, die sich in ihrer angeblichen Opferrolle suhlt, noch bestätigt. Ständig erfolgt eine Verbrüderung der Konservativen mit der neuen Rechten – personifiziert durch den ehemaligen VS-Chef Maaßen.

Mit Hilfe der Hufeisen-Theorie wird rechte Gewalt durch die Gegenüberstellung linker Gewalt relativiert. Rassistischen Morden werden G20 und jetzt auch Connewitz gegenübergestellt.

Während letztere durch Übertreibungen und Lügen der Polizei dramatisiert werden, werden erstere durch Einzeltätertheorien und Ignorieren des politischen Hintergrunds verharmlost. Bei G20 brannten Autos, bei rechten brennen Menschen, somit ist eine Gleichsetzung nicht möglich.

Doch Polizei und andere sog. Sicherheitsbehörden sind Teil des Problems. Vom NSU 2.0 über das Hannibal-Netzwerk und Uniter, werden regelmäßig rechte Netzwerke in Sicherheitsbehörden aufgedeckt, die oft durch den herrschenden Corps-Geist vertuscht werden.

Auch Würzburg ist nicht frei von rechter Gewalt. Immer wieder kommt es zu rassistischen Angriffen oder Übergriffen auf Antifaschist\*innen.

Erst vergangene Woche wurden zwei Faschisten im Amtsgericht Würzburg zu Haftstrafen verurteilt, nachdem sie einen Zivilcourage zeigenden Rentner brutal zusammenschlugen, der sich über ihre laute Nazimusik beschwert hatte ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1215392261346930688)).
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Faschoschläger verurteilt!  
>  
>  
>  
>Nach dem brutalen Naziangriff in [#Lohr](/t/lohr) im Juli 2019 wurden nun die beiden Täter verurteilt.  
>  
>Ein 64-Jähriger hatte im Zug genug von lauter Nazimusik. Er schritt ein und forderte die zwei Rechtsradikalen auf, die Musik auszumachen. In den Liedtexten sei von "Zecken schlagen" die Rede gewesen.  
>  
>Seine [#Zivilcourage](/t/zivilcourage) beantworteten die Faschisten mit brutalen Schlägen. Einer der beiden trug ein Blood-and-Honour-Tattoo. Beide waren am selben Tag bereits aufgefallen, als sie Hitlergrüße an anderen Bahnhöfen zeigten.  
>  
>Dennoch gaben sich Polizei und Staatsanwaltschaft trotz des eindeutig rechtsradikalen Hintergrunds zunächst bedeckt. Der rechte Hintergrund wurde der Öffentlichkeit nur durch die Presse und durch Aussagen des Opfers bekannt.  
>  
>Nun müssen die beiden Nazis längere Zeit in den Bau. Respekt an den 64-Jährigen Mann, der sich auch im Gericht nicht auf faule Deals mit den Faschisten einließ!  
>  
>Diese Gesellschaft braucht mehr Menschen wie dich!  
>  
>Quelle:  
>  
>[br.de/nachrichten/ba…](https://www.br.de/nachrichten/bayern/angriff-im-regionalexpress-mehrjaehrige-haftstrafe-fuer-neonazis,Rn3vfQU)  
>  
>  
>  
>Zum Revue passieren lassen:   
>  
>[[mainpost.de/regional/main-…](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-bei-Lohr-wegen-Beschwerde-ueber-Nazi-Musik;art774,10279461)](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-Rechtsradikaler-Hintergrund-bestaetigt;art774,10281984)  
>  
>  
>  
>[[mainpost.de/regional/main-…](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-bei-Lohr-wegen-Beschwerde-ueber-Nazi-Musik;art774,10279461)](https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/Pruegel-im-Zug-Rechtsradikaler-Hintergrund-bestaetigt;art774,10281984)  



Die FFF-Whatsapp-Gruppe wurde zwischenzeitlich von Rechten gekapert und für volksverhetzende Inhalte missbraucht ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1184500072777682944)).
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Gestern wurde über Twitter die Meldung verbreitet, dass sich Nazis in die WahtsApp-Gruppe von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) Zugang verschafft haben und diese mit ihrem ganz klar menschenverachtenden Gedankengut gefüllt haben.  [twitter.com/F4F_wuerzburg/…](https://twitter.com/F4F_wuerzburg/status/1184230187938013184)  
>  
>Unter anderem wurde, neben zahlreichen anderen "Memes", ein "Meme" mit dem Inhalt "Bei Juden drücke ich schon mal ein Auge zu"  in die Gruppe gesendet.   
>  
>Angesichts des Terroranschlags auf eine Synagoge vor genau einer Woche, erscheint die Aussage noch grauenvoller, als sie ohnehin schon ist.   
>  
>Auch wurde beispielsweise der Gruppenname in "14 words" geändert was laut Aussage der Nazis für "We must secure the existence of our people and the future for white children" stehen soll.   
>  
>Die Aktion der Nazis wurde mittels Screenshots dokumentiert, und wird zur Anzeige gebracht. Wir solidarisieren uns mit Friday's for Future Würzburg.   



Doch warum ist auch die Klimabewegung Ziel von rechtem Hass? Es liegt daran, dass sie Angst haben. Rechte wie konservative und die etablierten Parteien eint die Angst vor einer globalen, feministischen und kapitalismuskritischen Bewegung wie der Klimabewegung.

Denn die etablierten Parteien, FDP wie Grüne, CSU wie SPD, wollen und können genauso wenig für Klimaschutz tun, wie es die AfD tun würde.

Denn in unserem kapitalistischen System, das auf Wachstum, Profitmaximierung, Klientelpolitik und Lobbyismus basiert, ist nachhaltiger Klimaschutz nicht zu erreichen.

Bürgerliche und Rechte wollen nicht, dass wir den Kapitalismus grundsätzlich in Frage stellen und gemeinsam den Kampf gegen den drohenden Klimakollaps führen. Deswegen versuchen sie uns zu spalten, in alt und jung, in deutsch und nicht-deutsch, in Bauern vs. Fridaysforfuture.

Dabei bestimmen nur Wenige darüber, wie wir produzieren, wieviel Lohn wir bekommen und wie wir uns fortbewegen.

Dass Fleisch günstiger ist als Veggie-Wurst und Autofahren günstiger als Zug fahren ist das Ergebnis der Klientelpolitik für Auto- und Fleischindustrie.

Mit moralischen Appellen à la, „dann esst doch weniger Fleisch“ oder „dann nehmt halt die Bahn“ versuchen Politiker\*innen ihr eigenes Versagen auf die breite Bevölkerung umzulenken.

Die Regierenden handeln nicht aus purer Böswilligkeit, sie können schlicht nicht anders, denn in einer kapitalistischen Ökonomie sind sie gezwungen, sich den Gesetzen des Marktes zu unterwerfen.

Nur wenn die Wirtschaft demokratisiert wird und die kapitalistischen Dogmen über Bord geworfen werden, können wir wirklich nachhaltig wirtschaften und haben so vielleicht noch die minimale Chance, das 2 Grad-Ziel zu erreichen.

Wir müssen das profit- und wachstumsorientierte System zu einem solidarischen, ökologischen Wirtschaftssystem revolutionieren. Wer vom Kapitalismus nicht reden will, soll vom Klimaschutz schweigen.