---
layout: post
date: '2020-02-16 20:06:48'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1229135058117808130'
---
Rassistische Beleidigungen gegen Spieler der Würzburger Kickers [@fwk_1907](https://twitter.com/fwk_1907)



Am letzten Freitag kam es beim Spiel von SC Preußen Münster gegen den FC Würzburger Kickers in Münster zu rassistischen Beleidigungen gegen den Würzburger Spieler LeRoy Kwadwo.

Durch das couragierte Auftreten der Münsteraner Fans konnte der Mann, der zuvor Affenlaute in Richtung Kwadwo gemacht hatte, schnell identifiziert werden und wurde festgenommen.

Beide Vereine machten danach klar, dass sie solch ein Verhalten nicht tolerieren und positionierten sich klar antifaschistisch. Dass Rassismus im Profifußball keine Seltenheit ist, ist schon lange bekannt.

Zuletzt beleidigten Fans des FC Schalke 04 Jordan Torunarigha, der Verein musste eine Geldstrafe zahlen. Auch in anderen Ligen kommt es immer wieder zu rassistischen Beleidigungen von Fans gegen PoC, der italienische Fußballprofi Mario Balotteli wurde vor rund einem Monat …

… von Fans von Lazio Rom rassistisch beleidigt. Das Eingreifen der Münsteraner Fans hat jedoch echten Seltenheitswert, oft werden nur die Clubs zur Verantwortung gezogen, jedoch nicht die Rassist\*innen selbst.

Die Situation zeigt deutlich, dass eine Lösung dieser Problematik auch hier nur von unten erfolgen kann.

Im Gegensatz zu der von Spielern und Verantwortlichen des Öfteren geforderten Verstärkung der Videoüberwachung, sollte der Fokus also stattdessen auf der zunehmenden Sensibilität für Rassismus liegen.

Organisierte Fangruppen wie auch einzelne Fans sollten also in der Verantwortung stehen, allen Rassist\*innen klar zu machen, dass ein solches Verhalten unter keinen Umständen in den Kurven gebilligt wird.

Nicht zuletzt weil diese im Endeffekt aufgrund der sehr aktiven und vielfältigen Fankultur im deutschen Fussball auch bei der voranschreitenden Kommerzialisierung immer noch entscheiden, welches Bild die Kurven und Blöcke vermitteln und welche Werte gelebt werden.

[m.youtube.com/watch?v=kGwpZJ…](https://m.youtube.com/watch?v=kGwpZJ6z-PQ)