---
layout: post
categories: twitter
title: '1242390678593773570'
date: '2020-03-24 09:59:54'
tags: missmutig
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242390678593773570'
media:
    - file: '/media/1242390690820247552.jpg'
---
Gestern kündigte die FLINT\*-Gruppe [#MissMutig](/t/missmutig) eine Beitragsreihe zu den "fehlenden weiblichen Stimmen der letzten ca. 1000 Jahre" an.



Die Beiträge erscheinen täglich auf Facebook: [facebook.com/44859767564303…](https://www.facebook.com/448597675643037/posts/835614673608000/)



Im Namen von MissMutig veröffentl. wir die Beiträge auch auf Twitter: 


Es wurde viel geschrieben über den 'Kanon' der Dichter und Denker aus fast ausschließlicher männlicher Besetzung, durch die das Bild der Welt als Männerwelt repräsentiert wird, und das Weibliche das „andere“ darstellt. 


Teils mystisch, religiös erklärt, teils auf biolog. Merkmale zurückgeführt. Letzteres bewirkt immer noch, dass medizin. Tests mit Prototyp männl. Körpern arbeiten und Auswirkungen von Verletzungen, Geräten und Krankheiten bei Frauen und Intersex-Personen nicht getestet werden. 


Wir leben gefährlicher und trotzdem länger, versucht das mal nachzumachen! Wir sind nicht „anders“, wir sind der tragende Teil der Gesellschaft und wollen uns emanzipieren. 


Die fehlende Präsenz weiblicher und queerer Führungskräfte, Schauspieler, Politiker, Professoren, Ärzte, Richter und eben auch Dichter und Denker trägt zur maßgeblichen Reproduktion sexistischer Strukturen bei, es ist nicht so als gäbe es diese nicht. 


Wir hoffen euch ein paar Denkanstöße zu geben. 


1. Dhuoda



Dhuoda war eine fränkische Adelige, die von ca. 802 bis 843 nach Christus lebte.

Dhuoda hinterließ das einzig erhaltene größere Werk aus der Zeit der Karolinger, das von einer Autorin geschrieben wurde. 


Das wichtigste Werk ist die Liber Manualis. Dieses dreiteilige Buch ist eine Anleitung für ihren etwa 10 jährigen Sohn zur christlichen und gebildeten Lebensführung. Sie experimentierte mit Zahlensymbolik und sprachlicher Struktur.  


Ihre Arbeit gibt einen wichtigen Einblick in die Bildung der Frau und des Adels insgesamt, die Kindererziehung, die Gesellschaftsordnung, die wichtige Rolle der Väter. 


Sie beschrieb, wie das Christentum die Welt des fränkischen Adels beeinflusste und vermittelte moralische und religiöse Werte. Sie gibt maßgeblich Aufschluss über die patriarchalische Gedankenwelt der Karolingerzeit (ein Herrschergeschlecht im 10. Und 11. Jahrhundert). 


Ihre Lehre wird teilweise als eigenwillig und sehr persönlich beschrieben. Sie betont oft wie wichtig es ist, den Vätern zu gehorchen, wie extrem patriarchal die fränkische Gesellschaft ist. Wäre doch interessant zu wissen, wie die Erfahrungen anderer Frauen aussahen, … 


… die Solidarität unter ihnen und ob rebelliert wurde.



Schön, dass ihr Werk erhalten geblieben ist und uns heute dieser Einblick dank eine der wenigen privilegierten Frauen gewährt wird, die Schreiben gelernt hat und dies nutzte um Bildung und Kultur weiterzugeben und ihre … 


… persönlichen Erfahrungen zu teilen. 

