---
layout: post
categories: twitter
title: '1225257700080148480'
date: '2020-02-06 03:19:34'
tags: cdu fdp
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1225257700080148480'
media:
    - file: '/media/1225257691133751301.jpg'
---
Über 100 Menschen demonstrieren in Würzburg gegen den Putsch in Thüringen!



Um 20 Uhr versammelten sich bereits über 60 Menschen am Barbarossaplatz.  


Die Wahl Kemmerichs zum Ministerpräsidenten Thüringens mit Stimmen der AfD beängstigt sogar in der unterfränkischen Provinz unzählige Menschen. Erst um 18 Uhr wurde zur Demo aufgerufen. 


Nach kurzem Auftakt zogen mittlerweile etwa 100 Menschen durch Juliuspromenade, Schönbornstraße, Domstraße und die Gassen rund um den Markt. Mit Sprüchen wie "Wer hat uns verraten? Freie Demokraten! Wer war mit dabei? Die christliche Partei" griffen sie die [#FDP](/t/fdp) und die CDU an. 


Diese sind verantwortlich für einen "Tabubruch" im Umgang mit Faschisten.



Unter "Alerta, Alerta Antifaschista"-Rufen wuchs die Demo auf knapp 125 Menschen an. Die Demonstrant\*innen forderten "Klassenkampf" und eine radikale Veränderung der Verhältnisse. 


Denn: So kann und darf es nicht weitergehen! 


Lesenswerter Thread zu den von uns aus der Thüringen-Wahl zu ziehenden Schlüssen:

[twitter.com/CremeCritique/…](https://twitter.com/CremeCritique/status/1227607517045428228?s=19) 


> <b>Crème Critique ([@CremeCritique](https://twitter.com/CremeCritique)):</b>  
>+++ Staat und Parteien sind ein Teil des Problems +++ Parteizentralen von #CDU und #FDP in NRW markiert +++  
>  
>  
>  
>+++ Dieser Text wurde uns anonym zugeschickt. Die Veröffentlichung dient dem Dokumentationszweck +++  
>  
>  
>  
>Thread 👇    
>  
>  

