---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-09 19:18:32'
tags: erdogan kurdistan rojava syrien tuerkei
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1237095442338512898'
media: ['/media/1237099082675617792.jpg']
---
Die aktuelle türkische Militäroffensive in Nordsyrien, von der türkischen Regierung zynisch „Operation Friedensquelle" genannt, dauert nun bereits genau 5 Monate an.

Sie ist neben den Operationen „Schutzschild Euphrat"  und „Operation Olivenzweig" 2018 die bereits dritte

militärische Invasion der Türkei in diesem Gebiet. Ziel war und ist es nach wie vor, ein zusammenhängendes Gebiet unter kurdischer Kontrolle zu verhindern (1).

Seit dem Einmarsch am 09.10.2019, aber auch aufgrund der vorherigen Fälle, gab und gibt es immer wieder massive weltweite

Proteste. Gerade in Deutschland hat dieser Konflikt, der bis auf die Regierungszeit Atatürks zurückgeht, große Bedeutung.

Dies liegt zum einen an den sehr großen türkischen sowie kurdischen Communities, welche in der Folge des Zuzugs und der Niederlassung zahlreicher sogenannter Gastarbeiter in der Nachkriegszeit entstanden sind. Zum anderen unterhält die BRD sehr enge Beziehungen zur Türkei,

welche den politischen Status quo zu Weilen massiv prägen. Ein bekanntes Beispiel zur Veranschaulichung dieser Beziehung ist unter anderem die durch Jan Böhmermanns Schmähgedicht 2016 verursachte Staatskrise, auch „Böhmermann-Affäre" genannt.

Wie lässt sich diese Situation also erklären und warum ist sie im Rahmen der aktuellen politischen Entwicklung von so zentraler Bedeutung?

Ausgangspunkt dieser Entwicklung, war der im Kontext des Arabischen Frühlings 2011 ausgebrochene Bürgerkrieg im Zuge dessen der sogenannte

Islamische Staat zahlreiche Gebiete unter seine Kontrolle bringen konnte. Mit der Befreiung von al-Raqqa, der selbstdeklarierten

Hauptstadt des IS, konnten die unter den SDF vereinigten demokratischen Kräfte Syriens mit Hilfe der USA den IS 2017 schließlich militärisch

besiegen und die entsprechenden Gebiete unter ihre Kontrolle bringen. Die SDF vereinen neben den kurdischen

Volksverteidigungseinheiten YPG und YPJ auch arabische, assyrische und armenische Einheiten (2). Vor allem die zentrale Rolle der ausschließlich aus Frauen bestehenden

YPJ ist vor dem Hintergrund der besonders tiefgreifenden patriarchalen Realitäten im Nahen Osten von zentraler Bedeutung. So ist es also vor allem diesen Kräften zu verdanken, dass die Schreckensherrschaft des IS vorerst ein Ende nahm. Vor dem Hintergrund dieser Entwicklungen

wurde bereits 2016 von Delegierten verschiedener Ethnien die demokratische Föderation Nord- und

Ostsyrien, in Kurmandschi, auch Rojava genannt, ausgerufen. Dieser völkerrechtlich als „de facto Regime" bezeichnete Gesellschaftsentwurf baut auf den Vorstellungen des durch die

Türkei und weiteren Verbündeten seit 1999 auf der Gefängnisinsel Imrali inhaftierten Vordenkers Abdullah Öcalan auf (3). In seinem Konzept des sogenannten „Demokratischen Konföderalismus" wird die Bedeutung basisdemokratischer, feministischer und ökologischer Elemente mit einer

kritischen Reflexion der von der PKK (die kurdische Arbeiterpartei) in der

Vergangenheit vertretenen realsozialistischen und auf den nationalen Befreiungskampf ausgelegten Ideologien verknüpft (4). Tatsächlich strebt dieser Ansatz keine Schaffung eines kurdischen Staates mehr an,

wie in den Medien öfter zu vernehmen ist, sondern langfristig dessen Überwindung (5). Dies ist eine Konsequenz der kritischen Herangehensweise an die eigene Vergangenheit. So erscheint auch die weitverbreitete Ansicht, bei den aktuell in Syrien aktiven Organisationen handele es

sich 1 zu 1 um Ableger der PKK, der Realität nicht angemessen. Wer selber die Zeit findet, sich etwas mit diesem Projekt zu beschäftigen, wird feststellen, dass es aktuell eine der vielversprechendsten Alternativen zu unserer kapitalistischen Gesellschaft darstellt und sich

gerade für den Nahen Osten vor dem Hintergrund immer wieder aufflackernder ethnischer Konflikte als ein konkreter Lösungsansatz erweist.

Der expansionistischen Ausrichtung der Türkei und den verbundenen Vorstößen zur Erweiterung der politischen Einflussnahme in Syrien, sowie dem

Nahen Osten allgemein, widerstrebt diese Entwicklung dagegen massiv. Konkret unterstützt die Türkei bereits seit dem Beginn des

Arabischen Frühlings islamistische Rebellen gegen das Assad Regime (6). So ist es demnach auch keine Überraschung, dass im Moment auch in Nordsyrien vor

allem islamistische Söldner die Vorhut für zahlreiche Angriffe darstellen und sich unter diesen Einheiten nun nachweislich auch IS-Kämpfer befinden. Vor allem die Zusammensetzung der „Syrischen Nationalarmee" (SNA) sorgt für Aufsehen (7). Interessant ist vor diesem Hintergrund

vor allem der Zusammenhang zwischen der SNA und ETILAF, der Nationalkoalition syrischer Revolutions- und Oppositionskräfte. Diesem Oppositionsbündnis mit Sitz in der Türkei, welches zum Zweck der Installierung einer Übergangsregierung nach dem Sturz Assads gegründet wurde,

unterstehen die SNA nämlich. Dieses islamistisch geprägte Bündnis unterhält unter anderem auch in Berlin eine Vertretung und wurde in der Vergangenheit durch die Bundesregierung finanziert, was eine Anfrage der Linkspartei ergab (8). Demnach trägt die BRD nicht nur durch ihr

Festhalten an Waffenexporten eine direkte Mitschuld an den furchtbaren Ereignissen im

Norden Syriens (9). Leichenschändungen und andere Gräueltaten, wie sie massenhaft unter der Schreckensherrschaft des IS im Internet zu finden waren, kennzeichnen diese (10). Daher ist davon

auszugehen, dass die Verantwortlichen in der Türkei ein Wiedererstarken des IS in Syrien zumindest billigend in Kauf nehmen, wenn nicht sogar anstreben. Denn auch nach der militärischen Zerschlagung des IS stellen verbliebene Zellen immer noch eine konkrete Gefahr dar und wurden

von den SDF weiterhin massiv bekämpft. Diese Operationen mussten allerdings eingestellt werden, um der türkischen Aggressionen zu begegnen. Berichte über eine starke Zunahme dschihadistischer Anschläge und Aktionen mehren sich seitdem stark (11).

Verknüpft man diesen Kurs mit den

innenpolitischen Entwicklungen der letzten Jahre, welche vor allem durch ein massives Vorgehen gegen kritische Journalist\*innen und Angehörige der Opposition sowie der zunehmenden Etablierung autoritärer Strukturen gekennzeichnet sind,

erweist sich auch der Vorwurf einer sich

zunehmend faschisierenden Türkei unter Erdogans AKP für haltbar. Auch die aktuelle Koalition zwischen AKP und der faschistischen MHP mit ihren „Grauen Wölfen" ergänzt dieses Bild. Demnach wird auch deutlich, dass in diesem Konflikt zwei grundverschiedene politische Paradigmen

aufeinandertreffen. Denn jegliche Aspekte des Projekts in Rojava stollen die türkische Ausrichtung massiv in Frage. Nicht umsonst fürchtet Erdogan auch die Möglichkeit eines Übergreifens dieser revolutionären Bewegung auf Angehörige seines eigenen Landes und damit einen möglichen

Verlust seiner Macht. Dementsprechend wird auch deutlich wie wegweisend der Ausgang dieser Auseinandersetzung für die Zukunft des Nahen Ostens ist. Darüber hinaus wird das Ergebnis aber auch die Richtung bestimmen, in die sich unsere westlichen Gesellschaften entwickeln.

Sollte die Türkei ihren Einfluss tatsächlich auf Grundlage ihrer aktuellen politischen Ausrichtung erweitern können, würde sich damit ein Prozess vertiefen, den wir aktuell schon länger auf globaler Ebene beobachten können: eine deutliche Zunahme autokratischer Strukturen (12).

Hin und wieder neigt man daher tatsächlich auch dazu, Parallelen zur Ausgangslage innerhalb des spanischen Bürgerkriegs in den 1930er Jahren herzustellen. Wie sich Europa nach dem Sieg des

faschistischen Generals Franco entwickelt hat, ist bekannt.

Umso verheerender erscheint daher auch der Kurs der Bundesregierung, prokurdische Organisationen und Demonstrationen regelmäßig mit massiver Repression zu überziehen. Grundlage ist die bereits erwähnte Gleichsetzung der PKK mit den in Syrien tätigen Organisationen.

Vor allem die Paragraphen 129a und 129b StGB (terroristische und ausländische terroristische Vereinigung) finden immer wieder Anwendung. Diese haben ihren Ursprung im 19. Jahrhundert und wurden bereits damals genutzt, um beispielsweise Sozialdemokraten

wie August Bebel und Wilhelm Liebknecht für ihre positiven Bezüge auf die Pariser Kommune innerhalb ihrer Reden im Reichsrat zu inhaftieren. Aber auch der immer wieder aufkommende Streit um das Verbot von Symbolen oder des Konterfeis Öcalans, sind Ausdruck dessen.

So ist auch interessant, dass Deutschland eines der wenigen Länder ist, in denen die PKK nach wie vor als Terrororganisation gilt. Dies ist tatsächich nicht mal bei den Vereinten Nationen der Fall (13). Die Bedeutung der

Beziehung zwischen Deutschland und der Türkei wird damit erneut besonders deutlich. Im Umkehrschlus nimmt die BRD daher eine Schlüsselrolle ein, wenn man sich die Aspekte der Waffenlieferungen, der Finanzierungen sowie dieser Repression nochmal vor Augen führt. So erscheinen

diese Anbiederung an die Türkei als unvereinbar mit der Rolle als Vorzeigedemokratie, als die Deutschland international gilt und mit der man sich so gerne inszeniert. Abschließend wird so also auch klar, wie tiefgreifend dieser gesamte Konflikt den politischen Status quo prägt.

Allerdings bleibt auf der anderen Seite ebenfalls festzuhalten, dass auch Wechselwirkungen zu weiteren Machtkonstellationen bestehen und so das Verhältnis zwischen Rojava und der Türkei auch stark von außen beeinflusst wird. Der Abzug der USA als

letztendlicher Freibrief für die Türkei, ihre aktuelle Offensive zu starten, verdeutlicht dies. So wird der Ausgang vor allem auch von Russland abhängen, welches sich unter Putin eine starke Ausgangsposition für die Durchsetzung der eigenen Interessen in Syrien schaffen konnte.

Dies zeigt die am 06.03.2020 geschlossene "Vereinbarung von Idlib" auf, welche konkrete Folgen für die Situation in ganz Syrien aufweist. So haben sich zahlreiche Ansprüche und Pläne Erdogans laut

Expert\*innen im Gegensatz zum vorhergegangenen "Sotschi-Abkommen" vom Oktober 2019 erledigt. Vor allem die Forderung einer Vertretung der Selbstverwaltung Rojavas im zukünftigen "konstitutionellen Komitee" habe die Türkei auf Drängen Putins hinnehmen müssen (14).

Allerdings gilt dieses Abkommen auch als fragil, weshalb zunächst offen bleibt, ob eine grundlegende Wende im Syrien-Konflikt zu erwarten ist. Die Angriffe der Türkei auf die von den SDF kontrollierten Gebieten gehen zumindest aktuell unvermindert weiter (15).

1) [de.wikipedia.org/wiki/Türkische…](https://de.wikipedia.org/wiki/Türkische_Militäroffensive_in_Nordsyrien_2019)

2) [spiegel.de/politik/auslan…](https://www.spiegel.de/politik/ausland/is-islamischer-staat-kurden-und-araber-gruenden-neues-buendnis-a-1057314.html)

3) [zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2019-02/abdullah-oecalan-pkk-fuehrer-20-jahre-inhaftierung-tuerkei-kurdenkrieg/seite-2)

4) Öcalan, Abdullah; Jenseits von Staat, Macht und Gewalt; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage

5) Herausgeberinnenkollektiv; Widerstand und gelebte Utopien - Frauenguerilla, Frauenbefreiung, und Demokratischer Konföderalismus in Kurdistan; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage

Öcalan, Abdullah; Die kapitalistische Zivilisation - Unmaskierte Götter und nackte Könige; Mezopotamien Verlag 2019; 1. Auflage

6) [tagesschau.de/ausland/idlib-…](https://www.tagesschau.de/ausland/idlib-analyse-101.html)

7) [[anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-)](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-1-) 15356 

[[anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-)](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-1-) 15762

8)

[anfdeutsch.com/aktuelles/bund…](https://anfdeutsch.com/aktuelles/bundesregierung-finanziert-tuerkeitreues-milizbuendnis-9425)

9)

[www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/videos/video-operation-olivenzweig-krieg-gegen-die-kurden--made-in-germany-100.htmlVerlust)

10) [anfdeutsch.com/frauen/ypj-lei…](https://anfdeutsch.com/frauen/ypj-leichenschaendung-ist-barbarische-praxis-14859)

11) [tagesschau.de/ausland/syrien…](https://www.tagesschau.de/ausland/syrien-tuerkei-kurden-107.html)

12) [freedomhouse.org/issues/authori…](https://www.freedomhouse.org/issues/authoritarian-reach) 

13) [faz.net/aktuell/politi…](https://www.faz.net/aktuell/politik/tuerkei/geht-deutschland-ausreichend-gegen-die-pkk-vor-14934050.html)

14) [heise.de/tp/features/Pu…](https://www.heise.de/tp/features/Putin-deeskaliert-Erdogan-4677881.html?seite=all) 

15) [anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/zivilist-bei-tuerkischem-angriff-in-ain-issa-verletzt-17758)

Das Bild zeigt eine Demonstration in Würzburg im Oktober 2019 gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. 300 wütende Menschen zogen damals durch Würzburgs Innenstadt. 

[#Rojava](/t/rojava) 

[#Tuerkei](/t/tuerkei) 

[#Syrien](/t/syrien)

[#Kurdistan](/t/kurdistan) 

[#Erdogan](/t/erdogan)