---
layout: post
categories: twitter
title: '1241355273987592194'
date: '2020-03-21 13:25:35'
tags: bge corona grundeinkommen
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241355273987592194'
media:
---
[#Grundeinkommen](/t/grundeinkommen) jetzt!

Nachdem die Debatte über ein bedingungsloses Grundeinkommen (BGE) in den letzten Jahren, zumindest von Teilen der Bevölkerung entfacht, Finanzierungsvorschläge erstellt (in Deutschland gab es bereits 2012 zahlr. Modelle: [grundeinkommen.de/grundeinkommen](https://www.grundeinkommen.de/grundeinkommen/modelle)) und   Pilotprojekte durchgeführt wurden, befinden wir uns mit der aktuellen Situation durch [#Corona](/t/corona) in einer kritischen Lage der Arbeitswelt, in der das [#BGE](/t/bge) für Betroffene existenziell notwendig sein kann.
Auf einmal fehlen breiten Bevölkerungsschichten die Einkommen, laufende Kosten belasten sie dennoch weiter.
Statt dass die Bundesregierung in verschiedenen Schritten milliardenschwere Kreditprogramme zur Rettung von Subgruppen schnürt, brauchen wir nun eine flächendeckende finanzielle Hilfe für alle.
Nicht nur die Existenzsicherung kann hiermit ermöglicht werden, sondern auch das minimale Ankurbeln der Wirtschaft und der Erhalt verschiedener Kleinbetriebe.
Gestern teilte die NATO mit, dass Deutschland seine Militärausgaben im vergangenen Jahr massiv erhöht hat. Deutschland erhöhte seine Militärausgaben um fünf Milliarden Dollar auf 54,8 Milliarden.
Der Anteil der Militärausgaben am BIP beträgt nun 1,38 % (2018: 1,24%). Angestrebt wird entsprechend der NATO-Vorgaben ein Anstieg auf 2% des BIP ([rp-online.de/politik/auslan](https://rp-online.de/politik/ausland/nato-neun-staaten-erreichen-ziel-bei-verteidigungsausgaben-deutschland-nicht_aid-49640443-y)). Beim BGE hingegen wird mit zu hohen Kosten argumentiert.
Covid 19 stellt nicht nur eine Zerreißprobe für das Gesundheitssystem dar, sondern gefährdet die soziale Existenz Millionen Lohnabhängiger. Die Einführung des bedingungslosen Grundeinkommens für 6 Monate wäre eine Maßnahme, die bei allen Menschen ankommt.
Ökonomische Frustration &amp; mangelnde Solidarität untereinander, bereiten den Nährboden für einfach Feindbilder. Beispielsweise grassieren bereits hunderte Theorien im Internet, die eine jüdische Weltverschwörung wittern o. Illuminaten hinter dem Ausbr. der Pandemie wissen wollen.
Eine Existenzsicherung aller könnte ermöglicht und dadurch auch ein solidarischer Umgang der Menschen untereinander unterstützt werden. 



Wir wollen nicht, dass das Geld in die Rettung großer Banken, Großunternehmen und Waffen für mehr Kriege gesteckt wird. Das Geld den Menschen!
Unterstützt daher die Petition für das Bedingungslose Grundeinkommen! 

[change.org/p/finanzminist](https://www.change.org/p/finanzminister-olaf-scholz-und-wirtschaftsminister-peter-altmaier-mit-dem-bedingungslosen-grundeinkommen-durch-die-coronakrise-coronavirusde-olafscholz-peteraltmaier)