---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-15 17:14:22'
tags: bayern kommunalwahl kommunalwahlen quarantäne wahlrecht
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1239238522609061890'
---
Demokratie und Teilhabe in Zeiten der Pandemie



In [#Bayern](/t/bayern) finden heute trotz zahlreicher Diskussionen [#Kommunalwahlen](/t/kommunalwahlen) statt.

[nordbayern.de/region/nuernbe…](https://www.nordbayern.de/region/nuernberg/wahl-absage-wegen-corona-nicht-ausgeschlossen-1.9919959)

Allein diese Tatsache stößt in Zeiten drastischer staatlicher Maßnahmen bei vielen Menschen auf Unverständnis und sorgt für Verwunderung auch bei Experten.



Menschen werden gebeten, sich möglichst zu isolieren, aber Wahllokale werden geöffnet.

Es fehlen bereits an allen Ecken und Enden Wahlhelfer\*innen, Beamt\*innen werden teilweise bereits zwangsverpflichtet. ([br.de/nachrichten/ba…](https://www.br.de/nachrichten/bayern/kommunalwahl-muenchen-lehrer-als-wahlhelfer-zwangsverpflichtet,RtF6pR3)) Die Ergebnisse werden eventuell nicht unbeeinflusst von Ängsten und Sorgen der Wähler\*innen bleiben.

Einerseits blühen Rassismus, Hass und Hetze, erhalten momentan kräftig Futter aufgrund der Situation an der griechisch-türkischen Grenze und dies wird nun noch multipliziert durch Panik und Falschmeldungen zu infizierten Schutzsuchenden.

Andererseits bleiben Menschen aus Angst und Sorge vor möglicher Ansteckung eventuell der Wahl fern. Ob und inwieweit das Auswirkungen hat, muss natürlich abgewartet werden.

Es ist sicher möglich, durch Hygienemaßnahmen das Risiko in Wahllokalen zu minimieren, aber das wird nicht dazu führen, dass alle, die es unter normalen Umständen getan hätten, auch zur Wahlurne gehen.

In dieser Betrachtung völlig vergessen sind die Menschen, die Risikogruppen angehören und/oder die, die bereits unter häuslicher [#Quarantäne](/t/quarantäne) stehen. Gesteigerte Hygienemaßnahmen und Vorsicht helfen ihnen nicht, um ihr Recht auf Teilhabe an der Demokratie auszuüben.

Ein konkretes Beispiel gibt es in Würzburg. Wir wurden auf eine Person aufmerksam, die unter chronischen Schmerzen leidet und das Haus, teilweise sogar das Bett, aus diesen Gründen seit ein paar Wochen kaum verlassen konnte.

Da sie zusätzlich zu einer Risikogruppe gehört, ist ein Besuch des Wahllokals für sie in der aktuellen Situation auch mit Hilfe ausgeschlossen.

Für das Zusenden der Wahlunterlagen per Post war es zu spät, als sich abzeichnete, welche Auswirkungen das Corona-Virus auf das öffentliche Leben in den nächsten Wochen haben wird. Die Person suchte gestern in den sozialen Medien nach Hilfe.

Es ging konkret darum, ihre Wahlunterlagen im Wahlbüro abzuholen. Nachdem die Corona-Hilfe Würzburg auf die Schnelle niemanden finden konnte, haben wir persönlich mit der Betroffenen Kontakt aufgenommen.

Die Zeit drängte, da am Wahltag nur noch bis 15:00 Unterlagen ausgegeben werden können.

Es fand sich eine solidarische Person, die sich auf den Weg machte, um zunächst die ausgefüllte Vollmacht zu holen, zum Wahllokal zu fahren und abschließend die ausgefüllten Wahlunterlagen auch wieder abzugeben.

Der Mensch erreichte um 15:17 Uhr das Wahllokal, das System war gesperrt und es war nicht mehr möglich, Unterlagen zu erhalten.



In unseren Augen summieren sich hier die Probleme und Kritikpunkte.

Ganz besonders relevant tritt hierbei hervor, dass bei den ergriffenen Vorsichtsmaßnahmen bestimmte Personengruppen nicht mitgedacht werden.

Inklusion, geht anders! Während die Menschen momentan zusammenrücken, solidarisch sind und viel ermöglichen, versagt der Freistaat Bayern und verwehrt die Teilnahme an Demokratie gerade für die, die während einer Pandemie nicht ins Wahllokal gehen können.

Es wurden keine Möglichkeiten geschaffen, um auf solche Sonderfälle reagieren zu können.



Uns, wie allen anderen Kritiker\*innen ist bewusst, dass es natürlich mit Problemen und Aufwand verbunden gewesen wäre, die Wahlen zu verschieben oder abzusagen bzw. …

… in der Kürze der Zeit, alle Sonderfälle zu bedenken. Ebenso ist klar, dass immer wieder Menschen durch andere plötzliche Krankheiten von einer Wahlteilnahme abgehalten werden.

Durch Quarantäne, die Schutzmaßnahmen und kurzfristigen Entscheidungen bedingt durch die Corona-Ausbreitung und die großen Unsicherheiten in diesem Zusammenhang dürften die Zahlen aber in diesem Fall etwas höher liegen.

Aber gerade das [#Wahlrecht](/t/wahlrecht) ist ein elementares Recht und deshalb darf Aufwand nicht abgewogen werden gegen das Recht auf und die Möglichkeit zur Teilhabe für alle Wahlberechtigten.

Dieses Recht wird im Rahmen der [#Kommunalwahl](/t/kommunalwahl) aber einigen Menschen genommen und es gilt, dies zu thematisieren.