---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-08 20:44:35'
tags: refugeeswelcome
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1236754711765811202'
---
MORGEN - MONTAG 9. MÄRZ! Demo gegen Abschiebung - Bleiberecht für Alle



Afghanistan ist NICHT sicher! Die Taliban und andere gewalttätige Konfliktparteien terrorisieren die Bevölkerung seit Jahren. Menschen werden entführt und verschwinden, werden ermordet, viele müssen fliehen.

Bomben, Gewalt und Tod sind Realität. Und trotzdem führt die deutsche Regierung/Bundesinnenministerium seit 2016 regelmäßig Sammelabschiebungen nach Kabul/Afghanistan durch, in das laut GPI19 "unfriedlichste Land der Welt".

Das Vorgehen der Behörden wird dabei zusehens skrupel- und gewissenloser. Integrierte Menschen werden verunsichert, müssen mit ständiger Angst vor Festsetzungen leben, und werden mit rücksichtslosen bis autoritären Mitteln aus ihren Freundeskreisen und Familien gerissen.

Auf der Liste des 33. Sammelabschiebungsfliegers, der am 11.3 starten soll, stehen erneut Personen, die auch in Würzburg leben, weshalb wir uns alle solidarisch gegen diese unmenschliche Praxis positionieren müssen.

Und da viele Medien anscheinend das Interesse an den hier, und den in Afghanistan, herrschenden Zuständen verloren haben, muss der Protest sichtbar werden.

Kommt am 9.3. um 16.30 zum Hauptbahnhof, um gemeinsam zu demonstrieren.

Gegen polizeiliche Verfolgung von Schutzsuchenden

Gegen strukturellen Rassismus

Gegen Abschiebungen

Wir starten ca 17.00 und hören Kundgebungen am Vierröhrenbrunnen und unterem Markt.

BLEIBERECHT IST MENSCHENRECHT 

[#RefugeesWelcome](/t/refugeeswelcome)

Veranstaltet wird die Demonstration von [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) und unterstützt von [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) und Schwarzlicht Würzburg!



[wuerzburg.demosphere.net/event/2397](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2397)