---
layout: post
categories: twitter
title: '1242366556773941248'
date: '2020-03-24 08:24:03'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242366556773941248'
media:
---
Unsere aktuell täglich erscheinende Reihe „Wir sind [#systemkritisch](/t/systemkritisch)  auf einen Blick:



Folge 1:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241712170586509315?s=19) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind systemkritisch“ - Folge 1: Betreuerin für Menschen mit mehrfacher Behinderung  
>  
>  
>  
>Aktuell zeigt sich, wer die fundamentale Leistung in unserer Gesellschaft erbringt. Aufgrund der Corona-Krise haben viele Menschen frei oder können im Home-Office arbeiten,    
>während viele andere Menschen in sog. „systemkritischen“ Berufen weiter täglich mit Menschen in Kontakt sind und oft unter noch stressigeren Bedingungen arbeiten müssen.   
>Wir stellen euch nun täglich einen dieser Menschen vor. Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialien. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.   
>Im ersten Bericht geht es um D.. Neben ihrem Job als Betreuerin in einer Einrichtung für Menschen mit mehrfacher Behinderung, gehört sie auch zum Schwarzlicht Würzburg-Team.   
>Die 24-Jährige muss unter den aktuellen Bedingungen ständig darauf achten „den Virus von unserem Institut und der Wohngruppe fernzuhalten“. Außerdem schätze sie, dass es durch Personalausfälle zu vielen Überstunden kommen werde. „Die eingeschränkte medizinische Versorgung   
>bekommen wir häufig zu spüren“, sagt D.. Für die Zeit nach Corona wünsche sie sich „mehr Anerkennung für Berufe, für die man kein Studium oder Abi braucht“ und Solidarität im Kampf um „bessere Arbeitsbedingungen“.   
>Die Gesellschaft solle hinter allen Berufsgruppen stehen, die „uns durch die Krise gebracht haben“. Corona zeige auf, wie „gefährlich und unfair unser kapitalistisches System ist“.   
>Sie wünsche sich, dass sich das die „breite Gesellschaft bewusst macht“.   
>  
>  
>  
>Da sie in einer WG lebt und einen sparsamen Lebensstil führt, reiche ihr Lohn und sie wird besser bezahlt als „in anderen Einrichtungen“.   
>Dennoch fragt sie sich, wie sie in Zukunft eine Familie finanzieren solle. Zudem mache sie sich Sorgen für „immer in einem Mietverhältnis gefangen zu sein, welches einen großen Teil des Lohnes schluckt.“   
>An die Politik hat sie klare Forderungen: „Löhne erhöhen, Betreuungsschlüssel erhöhen, mehr Verständnis bei psychischer Belastung (Burnout).   


Folge 2:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241996252151152641?s=19) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind systemkritisch“ - Folge 2: Krankenpfleger auf pulmologischer intensiv- und Weaning Station  
>  
>  
>  
>Aktuell zeigt sich, wer die fundamentale Leistung in unserer Gesellschaft erbringt.    
>Aufgrund der [#Corona](/t/corona) Krise haben viele Menschen frei oder können im Home-Office arbeiten, während viele andere Menschen in sog. „systemkritischen“ Berufen weiter täglich mit Menschen in Kontakt sind und oft unter noch stressigeren Bedingungen arbeiten müssen.   
>Wir stellen euch nun täglich einen dieser Menschen vor. Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.   
>Im zweiten Teil unserer Reihe „Wir sind systemkritisch“ geht es um J.. Der Krankenpfleger arbeitet auf einer pulmologischen intensiv- und Weaning-Station. Pulmologie bedeutet „Lungenheilkunde“ (lat. Pulmo = Lunge).   
>Weaning (Entwöhnung) bezeichnet die Entwöhnung von medizinischer Beatmung. In Zeiten der Lungenkrankheit Covid19 ist sein Beruf in aller Munde. J. höre nun überall „Die Pflegenden sind unsere Helden“ oder „sie stehen an vorderster Front und wir sind stolz auf sie“.   
>In einem Facebook-Statement ([m.facebook.com/story.php?stor…](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2632275997094770&id=100009371856740)) machte sich der 25-Jährige bereits Luft über die ansonsten mangelnde gesellschaftliche Anerkennung („danach sind wir wieder nur die Arschabwischer“).   
>Aktuell gebe es noch keine Fälle von Covid19 auf seiner Station. „Wir haben aber schon mit der aktuellen Belegung und Krankheitsausfällen genug zu tun und schieben alle Überstunden“, berichtet er uns.   
>Der Pflegenotstand sei kein neues Problem. Der Politik sei es schon lange bekannt, dass Personal fehle.   
>  
>  
>  
>„Von der Gesellschaft wünsche ich mir, dass sie die Schutzmaßnahmen einhält“, so J.   
>Über seine Bezahlung sagt er: „Ich will nicht sagen, dass ich schlecht verdiene, allerdings bin ich direkt für Menschenleben verantwortlich“. Würde er in der Industrie Motoren schrauben, würde J. wohl 1.000 Euro monatlich mehr verdienen.   
>Für die Zeit nach dem Corona-Virus wünscht sich J. „mehr Anreize für einen Beruf in der Pflege zu schaffen“. Konkret fordert er: „Bessere Bezahlung und flexiblere Dienstpläne“.   


Folge 3:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242348030814228480?s=19) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind systemkritisch“ - Folge 3: Sozialarbeiterin für Geflüchtete/„Integrationsmanagerin“  
>  
>  
>  
>B. ist Sozialarbeiterin für Geflüchtete. Ob B. wirklich in einem „systemkritischen“ Beruf arbeitet, ist schwer zu sagen. Sie kann uns aber definitiv viel erzählen über die Situation …    
>… der Geflüchteten in Zeiten des [#Corona](/t/corona) Virus. In dieser Reihe stellen wir euch täglich einen Menschen und ihren\*/seinen Beruf vor. Zum Schutz der Menschen vor evtl. arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir ldgl. ihre Initialen. Die Namen &amp; Arbeitsstellen sind uns bekannt.   
>„Ob meine Arbeit systemrelevant ist, ist nicht genau definiert“, meint B. Die Sozialarbeiterin hat jahrelang Gemeinschaftsunterkünfte (GU) für Geflüchtete betreut. Als der Bedarf gesunken ist, wurde sie für ein neues Projekt engagiert &amp; darf sich nun Integrationsmanagerin nennen.   
>Die Berufsbezeichnung „Integrationsmanagement“ kritisiert B., da das Wort „Integration“ suggeriere, dass sich Zugezogene zu 100% einfügen müssen und dadurch eigene Lebensweisen nicht mitgebracht werden können.   
>„Eine Unterbringung in Sammelunterkünften ist nicht zielführend“, so die 28-Jährige. Schon vor der Corona-Krise sei jahrelang hingewiesen worden, dass die großen Gemeinschaftsunterkünfte niemandem nutzen.   
>„Ich arbeite zusammen mit Kolleg\*innen, die die Grundversorgung in Gemeinschaftsunterkünften sicherstellen müssen und dazu täglich vor Ort sind, mitten in großen Menschengruppen“, erklärt B.   
>Durch die gemeinsame Nutzung der Küchen- und Sanitärbereiche sei es unvermeidlich, sich gegenseitig anzustecken. „Seit langem kämpfen wir für eine dezentrale Unterbringung“, sagt sie. Es fehle allerdings an bezahlbarem Wohnraum.   
>Zusätzlich sollen große Sammelunterkünfte, wie die ANKER-Zentren nach bayrischem Vorbild, bundesweit eingeführt werden.   
>B. betreut auch „Sammelunterkünfte, die nicht mehr in Besitz des Landkreises, sondern der Kommune sind“. Da viele Geflüchteten nach Ablauf der 24 Monate im Heim oder der Anerkennung keine Wohnung finden, fallen sie als Obdachlose in die Zuständigkeit der Kommunen.   
>Um Obdachlosigkeit zu vermeiden werden Anschlussunterbringungen geschaffen. Diese seien oftmals sogar die selben Gebäude, „rechtlich aber ganz anders zu behandeln“.   
>„Ich darf diese Unterkünfte nur in nicht aufschiebbaren, dringenden Angelegenheiten betreten, weshalb ich seit einer Woche nur Telefon- und E-Mail-Beratung anbiete“, erzählt uns B.   
>Ihre Kolleg\*innen in den Gemeinschaftsunterkünften leisten weiterhin täglich die Beratung und die Versorgung der Bewohner\*innen mit der Post und Krankenbehandlungsscheinen.   
>In der Krise zeige sich noch deutlicher die Problematik gr. Unterkünfte und der Ungleichbeh. der Geflüchteten: „Würden alle Menschen dezentral untergebracht werden &amp; hätten Anspruch auf eine Krankenversicherung, so könnten auch meine Kolleg\*innen vor übertragbaren Krankheiten …   
>… geschützt werden“. Sie fordert, „dass man sich endlich um sozialen Wohnungsbau kümmert“.   
>Sie kritis. die Bürokratie, die „mittlerw. eine Perversion angenommen hat“, die „Ressourcen verpulvert, die in Krisenzeiten eigentlich benötigt werden“. Ihr Job bestehe zum gr. Teil aus Tätigk., die sie nur übernehmen muss, „da andere Behörden ihre Arbeit nicht richtig machen“.   
>Eigentlich müsste sie als Sozialarbeiterin an der „sozialen Einbettung der Klient\*innen in unsere Gesellschaft arbeiten“.   
>  
>  
>  
>Überraschenderweise bringt die Corona-Krise B. aber auch einige Vorteile.   
>„Einige von mir verrichtete Arbeit hatte eigentlich gar keinen Sinn und war lediglich Bürokratie“. Geflüchtete werden häufig von Behörden vorgeladen zu „Kontrollterminen“, wie B. diese Besuche nennt.   
>Dabei werden die Geflüchteten häufig weggeschickt, obwohl sie Rechtsansprüche besitzen. „Erst wenn ich mich als Mitarbeiterin im öffentlichen Dienst zu erkennen gebe, werden die Formulare ausgehändigt“.   
>In Zeiten der Pandemie sei dies einfacher. Die „Kontrolltermine“ werden einheitlich abgesagt. Anträge können nun formlos gestellt werden.   
>„Das, was eigentlich schon vorher gesetzlich geregelt war – auch ein mündlicher Antrag muss angenommen und die Person muss bei der richtigen schriftlichen Formulierung ihres Anliegens unterstützt werden – scheint jetzt endlich umgesetzt zu werden.   
>Deshalb hoffe ich, dass dies Politiker\*innen nach der Krise bewusst wird: ein bedingungsloses Grundeinkommen würde unendlich viele Ressourcen freisetzen, die man im Gesundheitsbereich benötigen würde“, fordert die 28-Jährige.   
>Die Sozialarbeiterin, die mit ihrer Bezahlung „zufrieden ist“, fordert ein Nachdenken über eine „Reduktion der Vollzeit-Arbeitszeit bei gleicher Entlohnung, dadurch wären die Menschen produktiver und gesünder.“   
>Sie hofft auf einen Abbau der Bürokratie, so dass sie „endlich richtige Sozialarbeit machen kann“. Eine Abschaffung der Sammelunterkünfte würde aktuell „Infektionsherde“ verhindern und auf Dauer „psychische Erkrankungen, Auseinandersetzungen, Exklusion und Rassismus“ verringern.   
>Dazu bräuchte es allerdings mehr sozialen Wohnungsbau, sagt B..  
>  
>  
>  
>B. wünscht sich, „dass wir endlich verstehen, dass wir alle gleichwertig sind. Ein Virus erwischt uns alle – egal, wo wir herkommen, wie reich und privilegiert wir sind, ob wir privat, gesetzlich oder ……   
>… gar nicht versichert sind, egal welches Geschlecht oder welche Sexualität – wir wollen alle frei, gesund und in Sicherheit leben. Und es gibt keine\*n, der/die darauf weniger Anrecht hätte.“   


Folge 4:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242774177922322432) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind systemkritisch“ - Folge 4: Ex-Krankenpfleger / Student der Pflegepädagogik / Lehrtätigkeit an einer Krankenpflegeschule  
>  
>  
>  
>Die #Corona-Krise zeigt, welche Menschen, die fundamentale Leistung unserer Gesellschaft bringen.    
>Es sind nicht die Besitzenden, sondern die Arbeitenden die unsere Grundversorgung am Leben halten. Wir wollen den Menschen aus den sog. „systemkritischen“ Berufen eine Plattform bieten, um auf die ihre aktuelle Situation und Missstände aufmerksam zu machen.   
>Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.   
>  
>  
>  
>Heute stellen wir euch C. vor.   
>Sechs Jahre lang hat der 30-Jährige auf einer pulmologischen Intensivstation einer Lungenfachklinik gearbeitet. „Das Thema Beatmung ist mir sehr gut vertraut.   
>Eigentlich dürfte ich kaum Zeit finden diese Zeilen zu schreiben, wo es doch aktuell im Krankenhaus genug Arbeit geben sollte“, schreibt er.   
>Der frischgebackene Papa geht seit einiger Zeit seiner Tätigkeit als Pflegekraft auf einer Intensivstation nicht mehr nach und erklärt euch wieso.  
>  
>  
>  
>Im „Großen und Ganzen“ habe C. die Arbeit als Krankenpfleger „sehr viel Spaß gemacht und erfüllt“.   
>Verzweifelt sei er an den „Umständen und Arbeitsbedingungen“.   
>Ihm gehe es dabei „nicht mal um eine bessere Bezahlung, die zwar gemessen an der Verantwortung und Relevanz meiner Tätigkeit lächerlich gering ist, sich aber im Vergleich mit anderen Berufsgruppen noch sehen lassen kann, sondern um andere grundlegende Faktoren.“   
>Der chronische Zeitmangel auf der Station habe ihn grundsätzlich daran gehindert, Menschen so zu pflegen, wie er es gelernt habe.   
>Es sei schlimm gewesen „Tag für Tag zu wissen, dass man Patienten hätte besser versorgen können, wenn einfach nur mehr Zeit zur Verfügung stehen würde“.   
>„Mit diesem Zeitmangel ist der Personalmangel untrennbar verbunden, mehr Personal bedeutet mehr Zeit und bessere Versorgung“, schreibt C. Zusätzlich habe ihm der „menschenfeindliche Dienstplan Energie und Motivation geraubt“.   
>„Sieben Tage Arbeit mit drei Frühdiensten, zwei Spätdiensten und zwei Nachtschichten vertragen sich einfach eher weniger gut mit unserem Biorhythmus“, kritisiert der 30-Jährige. Auch in der Freizeit, habe er nicht abschalten können.   
>Jederzeit hätte ihn „sein Chef anrufen können, wenn ein Kollege aufgrund einer Krankheit ausfällt“. Ihn habe das schlechte Gewissen geplagt, wäre er nicht ans Telefon gegangen, obwohl er nach sieben Tagen Arbeit keine Kraft mehr hatte, noch eine weitere Schicht dran zu hängen.   
>Anders hätte er aber „Patienten oder Personal im Stich gelassen“. An Wochenenden und Feiertagen musste er Freunden und Familie häufig absagen, da er Dienst hatte.   
>„Es ist vor allem unser völlig amoralisches und profitorientiertes Gesundheitssystem und unsere Krankenhäuser, die den Aktionären gehören und Gewinne abwerfen müssen, was den Grundgedanken der Krankenpflege ad absurdum führt“, kritisiert C.   
>Außerdem sei auch das Ansehen in der Bevölkerung niedrig. Im Freundeskreis habe er sich Fragen anhören müssen, was er außer „Arsch abwischen eigentlich noch auf Station mache“.   
>„Hätte ich da jemals angefangen mit Interpretation der Blutgasanalyse oder Optimierung von Beatmungsparametern wären verwirrte Blicke die Folge gewesen“, erklärt C.  
>  
>  
>  
>All diese Faktoren haben C. „mürbe gemacht“ und dazu geführt, dass er sich umorientierte.   
>Durch eine Weiterbildung zum Praxisanleiter habe er „den Spaß an der Ausbildung neuer Mitarbeiter und Schüler entdeckt“.   
>Vor einem halben Jahr begann er ein Studium der Pflegepädagogik und habe nun „das Glück noch ohne Abschluss bereits die Lehrtätigkeit an einer lokalen Krankenpflegeschule aufnehmen zu dürfen.“ Damit sei er nun „sehr zufrieden“.   
>Er könne weiterhin der Pflege tätig sein, sei nun jedoch nicht mehr „am Bett“ und habe „geregelte Arbeitszeiten“.   
>„Hätte ich diesen Schritt bei besseren Arbeitsbedingungen, höherer Entlohnung und allgemein bei Beseitigung oder Verbesserung oben genannter Faktoren unternommen? Ich denke nicht“, sagt der Ex-Pfleger. Der Pflegeberuf sei einer der Berufe mit den höchsten Abbruchraten.   
>Die wenigsten Menschen würden bis zum Ende in diesem Job bleiben. „Meinen allergrößten Respekt zolle ich den Pflegekräften, die diesen Knochenjob bis zur Rente ausführen (können)“, erklärt der 30-Jährige.   
>Der Corona-Virus sei für die Pflege vielleicht eine Chance auf die Missstände aufmerksam zu machen. Diese Missstände seien allerdings seit Jahren, auch ohne Pandemie, „bekannt und existent“.   
>C. fordert, dass sich etwas ändert: „Ich kann nur hoffen, dass nach der Krise ein Umdenken stattfindet, denn von Applaus und Beifall kann leider keiner seine Rechnungen bezahlen.“   


Folge 5:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243082476341338114) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind #systemkritisch“ – Folge 5: Verkäuferin im Lebensmittelhandel Täglich stellen wir euch Menschen vor, die in „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Oft sind es Menschen, die hart arbeiten, trotz #Corona-Krise unter Menschen sind und deren Arbeit nur mäßig entlohnt wird.    
>L. arbeitet als Verkäuferin in einem Bio-Lebensmittelmarkt. Dass ihr Job lebensnotwendig ist, „wusste sie auch schon vor der Krise“. Aktuell macht L. eine Ausbildung zur Einzelhändlerin und muss viele Dinge gleichzeitig beachten.   
>Sie muss körperlich fit sein, „mal schnell was holen“ und schwer tragen können. Gerade in verkaufsstarken Zeiten, wie diesen, mehrt sich der Arbeitsaufwand.  
>  
>  
>  
>L. kassiert, muss auf die Sauberkeit im Laden achten und koordinieren, was nachbestellt werden muss.   
>Gleichzeitig ist sie immer mit den Kund\*innen im Kontakt, muss dabei „ein Lächeln parat haben“ und auch in stressigen Situationen „freundlich und kompetent auf spontane Fragen der Kund\*innen antworten müssen“.   
>Schwierig finde sie in der Corona-Krise, dass „ein Großteil Luxuseinkäufe, also keine lebensnotwendigen Einkäufe sind“. Es gebe viele Menschen, die auch aktuell „fast jeden Tag wenige Dinge einkaufen gehen“. Damit gefährdeten sie sich selbst und andere.   
>„Grundsätzlich freue ich mich über jeden Kunden“, so L.. Doch es sei nun eben wichtig, die sozialen Kontakte zu minimieren. „Ich finde es aktuell sehr unverantwortlich wegen einer Tüte Gummibären shoppen zu gehen“, sagt die Verkäuferin.   
>Sie selbst sei ebenfalls ein potenzieller Multiplikator der Viren und trage ein höheres Risiko andere anzustecken, da sie in einem guten körperlichen Zustand ist. Dadurch sei die Chance hoch, „dass ich es nicht oder erst spät bemerke“.   
>Testen lassen könne sie sich nur, wenn es einen akuten Verdacht gebe. Sicherheit beim Einkaufen könne sie nur gewährleisten, wenn möglichst wenige und gesunde Menschen einkaufen.   
>Kauft gern ein, ich versuche, das alles da ist, was ihr braucht“, erklärt L., „aber kauft doch mehr ein, so dass ihr seltener in den Laden müsst“.   
>Für die Zukunft wünscht sich die Auszubildende „dass mehr Menschen darauf achten, was sie kaufen, wo sie kaufen &amp; wie hoch der Aufwand ist dies zu produzieren“. Abschließend sagt L: „Ich gebe mir jeden Tag viel Mühe, die Lebensmittel für Euch zusammen zu stellen &amp; anzubieten …   
>…  und habe ein Lächeln für euch parat - auch in stressigen Situationen.“   


Folge 6:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243452731622391809?s=19) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind #systemkritisch“ – Folge 6: Pfleger in einer Reha-Einrichtung  
>  
>  
>  
>Täglich stellen wir euch Menschen vor, die in „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Oft sind es Menschen, die hart arbeiten, trotz #Corona-Krise unter Menschen sind und deren Arbeit nur mäßig entlohnt wird.    
>Unsere Reihe zeigt: Nicht die Besitzenden halten die Gesellschaft am Laufen, sondern die Lohnabhängigen.   
>M. arbeitet als Pfleger in einer Reha-Einrichtung. Er beschreibt die Bezahlungen für Pfleger\*innen als „sehr unterschiedlich - von sehr schlecht bis in Ordnung ist alles dabei“.   
>Doch gerade in „klassischen Altenheimen“ seien die Leute eher unzufrieden mit der Bezahlung. Schlimmer finde er, dass generell „zu wenige Stellen in Einrichtungen veranschlagt sind“.   
>„Das schlimmste ist wirklich die Überforderung. Kommt es zu einem Krankheitsfall oder nimmt jemand Urlaub, entsteht sofort ein Riesenchaos“, berichtet M.. Auf seiner Arbeit habe er das Gefühl, „es fehlen zwei besetzte Stellen“.   
>Über die Jahre überfordere dies die Pfleger\*innen. Durch die ständige Überforderung, werden die Pfleger\*innen selbst krank, was wiederum für noch mehr Überforderung sorge.   
>Corona werde seiner Einschätzung nach, nicht der letzte weltweite Virus bleiben. Der 30-Jährige meint, wenn so etwas häufiger vorkomme, könne man nicht jedes mal die Gesellschaft lahmlegen.   
>Dennoch finde er die politischen Entscheidungen zur Eindämmung des Virus „erst einmal ok“. Allerdings verstehe er nicht, wieso bei anderen Themen, wie dem Klimawandel, nicht ebenso schnell gehandelt werde.   
>„Unsere Gesellschaft ist zu egoistisch“, meint M.. Er finde es auch schade, „dass unsere Gesellschaft jetzt wieder nur mit ihrem eigenen Unglück beschäftigt ist und alles andere, wie z. B. humanitäre Hilfe an unseren Grenzen vergisst“.   
>Nun werden Milliarden für die Wirtschaft locker gemacht. „Mit einem Bruchteil des Geldes könnten wir seit Jahren Menschenleben retten“.   
>Der 30-jährige Pfleger fordert ein gesamtgesellschaftliches Umdenken („weg vom Egoismus“). Für sein Arbeitsleben wünscht er sich, dass die Gesellschaft die Pflegeberufe „mehr wahrnimmt“.   


Folge 7:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243864821742911488) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>„Wir sind #systemkritisch“, Folge 7: Auszubildender in der Krankenpflege  
>  
>  
>  
>Unsere Reihe „wir sind systemkritisch“ geht weiter. Täglich erreichen uns Berichte von Menschen aus sogenannten „systemkritischen“ Berufen.    
>An den Balkonen wird für sie geklatscht und Politiker\*innen betonen seit dem Ausbruch von [#Corona](/t/corona) permanent ihre wichtige Arbeit. Wir versuchen mit unserer Reihe, die Menschen selbst sprechen zu lassen.   
>Aus Schutz vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Klarnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.  
>  
>  
>  
>In Folge sieben lassen wir L. sprechen.   
>Der 21-Jährige arbeitet im zweiten Ausbildungsjahr im Bereich Krankenpflege und ist „vor allem in einer Würzburger Klinik“ tätig. Angesichts der Corona-Pandemie betont er, „dass die Lage sehr gefährlich für jeden Menschen ist“.   
>Es sei egal, ob man zur Risikogruppe gehöre oder nicht. Vor allem junge Leute sollten die Maßnahmen einhalten und „nicht mit dem Argument kommen: 'Ach, bei mir ist das ja nur wie eine harmlose Grippe'.“   
>Man könnte, ohne selbst Symptome zu spüren, „alle anderen anstecken, wodurch der Virus sich weiter verbreitet“. Jede\*r solle sich Gedanken machen, dass dieser Virus „sehr gefährlich für unsere Gesellschaft und Demokratie ist“.   
>Neben den enormen gesundheitlichen Gefahren sorgt sich L., „dass gerade jetzt Terrorzellen des rechten Spektrums diese Gelegenheit nutzen, um im scheinbar Verdeckten zu handeln.“   
>Angesichts der jüngsten rechten Anschläge von Hanau, Halle &amp; Kassel scheinen weitere rechte Attentate leider mehr als wahrscheinlich.  
>  
>  
>  
>Neben der Einhaltung der Beschränkungen wünscht sich L., dass die Menschen nicht durch ihre Hamsterkäufe die notwendigen Lebensmittel aufkaufen.   
>„Immer, aber vor allem in dieser Zeit, soll Solidarität und Empathie an erster Stelle stehen“, fordert der 21-Jährige.   
>„Natürlich sind die vielen Danksagungen und die plakative Unterstützung nett, aber ändert das nichts am Gehalt des\*r Pfleger\*in. Die Arbeit, die jeden Tag geleistet wird, die Gefahr, die man jeden Tag eingeht, um kranken Menschen zu helfen, wird leider zu wenig geschätzt bzw. …   
>… vergütet“, schreibt der Auszubildende. Die Bezahlung der Pflege sei „miserabel“.   
>Für die Zeit nach Corona wünsche sich L., „dass die Leute weiterhin achtsam sind und dass sich Firmen mit dem Thema Outsourcing und Globalisierung eng auseinandersetzen sollten, da Covid_19, denke ich, auch durch die stetig wachsende Globalisierung schneller verbreitet wurde.“   
>Zudem fordert er mehr gesellschaftliches Interesse für die Pflege - „da wir mehr machen, als nur Waschen und die Ärsche anderer abwischen“. Insgesamt sollten sich die Arbeitsbedingungen verbessern, so L.   
>Neben einem deutlich höheren Gehalt fordert er, „weniger Spät-Früh-Schicht-Wechsel und mehr Personal, da in der Nachtschicht häufig eine Pflegefachkraft für 30 Patient\*innen zuständig ist“.   

