---
layout: post
categories: twitter
title: '1243864821742911488'
date: '2020-03-28 11:37:38'
tags: systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243864821742911488'
media:
    - file: '/media/1243863169967239168.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“, Folge 7: Auszubildender in der Krankenpflege



Unsere Reihe „wir sind systemkritisch“ geht weiter. Täglich erreichen uns Berichte von Menschen aus sogenannten „systemkritischen“ Berufen.  
An den Balkonen wird für sie geklatscht und Politiker\*innen betonen seit dem Ausbruch von [#Corona](/t/corona) permanent ihre wichtige Arbeit. Wir versuchen mit unserer Reihe, die Menschen selbst sprechen zu lassen. 
Aus Schutz vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Klarnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.



In Folge sieben lassen wir L. sprechen. 
Der 21-Jährige arbeitet im zweiten Ausbildungsjahr im Bereich Krankenpflege und ist „vor allem in einer Würzburger Klinik“ tätig. Angesichts der Corona-Pandemie betont er, „dass die Lage sehr gefährlich für jeden Menschen ist“. 
Es sei egal, ob man zur Risikogruppe gehöre oder nicht. Vor allem junge Leute sollten die Maßnahmen einhalten und „nicht mit dem Argument kommen: 'Ach, bei mir ist das ja nur wie eine harmlose Grippe'.“ 
Man könnte, ohne selbst Symptome zu spüren, „alle anderen anstecken, wodurch der Virus sich weiter verbreitet“. Jede\*r solle sich Gedanken machen, dass dieser Virus „sehr gefährlich für unsere Gesellschaft und Demokratie ist“. 
Neben den enormen gesundheitlichen Gefahren sorgt sich L., „dass gerade jetzt Terrorzellen des rechten Spektrums diese Gelegenheit nutzen, um im scheinbar Verdeckten zu handeln.“ 
Angesichts der jüngsten rechten Anschläge von Hanau, Halle &amp; Kassel scheinen weitere rechte Attentate leider mehr als wahrscheinlich.



Neben der Einhaltung der Beschränkungen wünscht sich L., dass die Menschen nicht durch ihre Hamsterkäufe die notwendigen Lebensmittel aufkaufen. 
„Immer, aber vor allem in dieser Zeit, soll Solidarität und Empathie an erster Stelle stehen“, fordert der 21-Jährige. 
„Natürlich sind die vielen Danksagungen und die plakative Unterstützung nett, aber ändert das nichts am Gehalt des\*r Pfleger\*in. Die Arbeit, die jeden Tag geleistet wird, die Gefahr, die man jeden Tag eingeht, um kranken Menschen zu helfen, wird leider zu wenig geschätzt bzw. … 
… vergütet“, schreibt der Auszubildende. Die Bezahlung der Pflege sei „miserabel“. 
Für die Zeit nach Corona wünsche sich L., „dass die Leute weiterhin achtsam sind und dass sich Firmen mit dem Thema Outsourcing und Globalisierung eng auseinandersetzen sollten, da Covid_19, denke ich, auch durch die stetig wachsende Globalisierung schneller verbreitet wurde.“ 
Zudem fordert er mehr gesellschaftliches Interesse für die Pflege - „da wir mehr machen, als nur Waschen und die Ärsche anderer abwischen“. Insgesamt sollten sich die Arbeitsbedingungen verbessern, so L. 
Neben einem deutlich höheren Gehalt fordert er, „weniger Spät-Früh-Schicht-Wechsel und mehr Personal, da in der Nachtschicht häufig eine Pflegefachkraft für 30 Patient\*innen zuständig ist“. 