---
layout: post
categories: twitter
title: '1225069217692647425'
date: '2020-02-05 14:50:36'
tags: feuerwehrauto ypg morgenroute
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1225069217692647425'
media:
    - file: '/media/1225069136520200193.jpg'
    - file: '/media/1225069136419704834.jpg'
    - file: '/media/1225069136528781319.jpg'
    - file: '/media/1225069136545337344.jpg'
    - file: '/media/1225069226525908992.jpg'
    - file: '/media/1225069226492338177.jpg'
    - file: '/media/1225069226467176448.jpg'
---
#morgenroute

„Die Menschen stehen kurz vor dem Ziel vor Stacheldraht“ – Kommentar von Schwarzlicht Würzburg zur Einordnung der Ereignisse in Sid!



Mit diesem Thread veröffentlichen wir auch die ersten Bilder aus Sid.  


Der Bericht, der uns aus Sid erreichte, verdeutlicht auf erschreckende Weise die Auswirkungen der europäischen Abschottungspolitik.



  


> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>CW: Körperliche Gewalt  
>  
>Wir veröffentlichen das Gedächtnisprotokoll von Marina, einer Aktivistin, die sich aktuell vor einem serbischen Gericht verantworten muss. Sie wurde zusammen mit zwei weiteren Aktivist\*innen festgenommen.    
>  
>  
>Ihnen wird vorgeworfen, dass sie Angestellte einer Firma angegriffen haben sollen, als diese den Aufenthaltsort von sich auf der Flucht befindenden Menschen zu zerstören versucht hatten.    
>  
>  
>Content Warning: Dieses Gedächtnisprotokoll beschreibt sehr bildlich die Ausmaße der körperlichen Gewalt, welche von den Angestellten ausging.    
>  
>  
>[@NoNameKitchen1](https://twitter.com/NoNameKitchen1) [@Border_Violence](https://twitter.com/Border_Violence)   
>  
>  
>[@NoNameKitchen1](https://twitter.com/NoNameKitchen1) [@Border_Violence](https://twitter.com/Border_Violence) Menschen, welche auf TTS angewiesen sind, können den Text jetzt bei Facebook nachlesen: [facebook.com/schwarzlicht.w…](https://www.facebook.com/schwarzlicht.wue/posts/750389068702469)   
>  
>  


Menschen, die vor Krieg, Hunger und Tod über tausende Kilometer – teils zu Fuß, teils mit Hilfe von Schleppern – bis nach Europa geflohen sind, stehen nun, kurz vor dem Ziel, vor Stacheldrahtzaun. 


Die humanitäre Notlage an den Außengrenzen ist allseits bekannt, dennoch verschlimmert sich die Lage auf dem Balkan. 


Die Menschen, die vor unserer Tür verprügelt und vergewaltigt werden, die dort verhungern und erfrieren, sind vielleicht nicht weiß oder europäisch genug, um breite Empathie zu erwecken. 


Innerhalb der Grenzen des Friedensnobelpreisträgers EU diskutieren Politiker\*innen lieber über konsequente Abschiebung und wie Geflüchtete noch besser davon abhalten werden können, die EU zu betreten. 


Euphemistisch wird die Abschottung dann Grenzschutz genannt (siehe Österreich: Schwarz-Grüner Koalitionsvertrag).



Die EU bezahlt einen Autokraten, damit er den Seeweg nach Griechenland schützt. 


Dabei wird ignoriert, dass Erdogan völkerrechtswidrig die [#YPG](/t/ypg) #YPJ – die einzigen demokratische Kraft im Syrienkrieg und sogar die Verbündeten der USA im Kampf gegen den IS – angreift. 


Auch sein Umgang mit Kritiker\*innen, seine Denunziationsaufrufe (auch innerhalb Deutschlands) und das Wegsperren von türkischen wie ausländischen Journalist\*innen, hält die Herrschenden der EU nicht davon ab, ihn mit Milliarden zu unterstützen. 


Doch nicht nur Erdogan wird von der EU bezahlt, um die Drecksarbeit zu erledigen. 



Auch das diktatorische Regime in Ägypten, Parteien im Bürgerkriegsland Sudan oder die Militärjunta in Eritrea profitieren vom Wunsch Europas nach Abschottung. 


Bereits 2014 vereinbarte die EU mit 58 Ländern Europas und Afrikas ein neues EU-Partnerabkommen und den sogenannten Khartum-Prozess. Bis heute ist das die Linie der EU-Migrationspolitik. Man unterstützt diejenigen, die die Fluchtursachen schaffen – Autokraten und Kleptokraten. 


Besonders grausam sieht es derzeit in Libyen aus: in den Gefangenenlagern sind Gewalt, Folter, Vergewaltigung und Menschenhandel Alltag. Manche Menschen werden mitten in die Wüste abgeschoben, wo sie qualvoll verdursten. 


Seit 2014 sind knapp 20.000 Menschen im Mittelmeer ertrunken – die Dunkelziffer liegt wohl deutlich höher. Anstatt Menschen zu retten, kriminalisiert das EU-Grenzregime priv. Seenotrettung, schafft die staatl. Rettung de facto ab &amp; überlasst es der maroden libyschen Küstenwache. 


Letztere ist jedoch eher dafür bekannt, Ertrinkenden zuzusehen, anstatt ihnen zu helfen. 



In den öffentlichen Debatten verliert das Thema Migration gerade an Aufmerksamkeit. Und generell wird in den Debatten um Migration das Thema Kolonialismus weitgehend ausgeklammert. 


Mit Sprüchen wie „Wir können nicht die ganze Welt retten“, reden sich die Grenzbefürworter\*innen ein, auf der „guten“ Seite zu stehen. Ignoriert wird dabei die anhaltende Ausbeutung afrikanischer Staaten. 


Die riesige ökonomische Kluft zwischen Afrika und Europa hat seine Ursachen nach wie vor im Kolonialismus. In Form der glob. kap. Ökonomie halten diese als Neokolonialismus bezeichneten Ausbeutungsverhältnisse zwischen Weltkonzernen &amp; breiter afrikanischer Bevölkerung weiter an. 


Dass Schweinfurt (BIP 5,2 Mrd., etwa 55.000 Einwohner\*innen) etwa gleich wirtschaftsstark ist wie Togo (BIP 5,3 Mrd., 7.800.000 Einwohner\*innen) liegt nicht etwa an deutschen Fleiß, sondern daran, dass die Konzerne in Europa sitzen. 


Dennoch zeichnen Kapitalismusbefürworter\*innen, seien es Grüne oder Merkel, gerne das Bild eines humanitären Europas. 


Sie ignorieren die Verantwortung europäischer Staaten für die Plünderungen afrikanischer Bodenschätze, exportieren Waffen in Diktaturen und haben keine Konzepte den Klimawandel, der durch sogenannte Industrieländer maßgeblich vorangetrieben wurde, zu stoppen. 


Die unmenschlichen Konsequenzen der globalen Politik der europäischen Bourgeoisie werden outgesourced - nach Serbien, in die Türkei, nach Libyen oder Somalia. 


Währenddessen feiert das Bürgertum die EU und humanistische Werte. Ihr Antirassismus bleibt ein moralisierender. Doch solange wir die kapitalistische Ökonomie in Europa am Laufen halten, werden „unsere“ Industrien auch den globalen Süden ausbeuten. 


Es ist an der Zeit, ernsthaft Solidarität zu üben. Das Projekt der Würzburger\*innen (#morgenroute) steht dafür. 


Danke, dass ihr in diesen Zeiten trotz alledem nicht resigniert und handelt! Euer rotes [#Feuerwehrauto](/t/feuerwehrauto) ist ein Symbol geworden!



Wir hoffen, dass alle Beteiligten ohne hohe Kosten aus der Sache raus kommen. Und für die Welt hoffen wir auf eine Zukunft ohne Mauern und Zäune. 


Spenden an die [#morgenroute](/t/morgenroute) 🚒: [paypal.com/pools/c/8miBVD…](https://www.paypal.com/pools/c/8miBVDtnRu) 


Nachdem vor allem serbische und italienische Medien darüber berichtet hatten, greifen nun auch deutsche Medien das Thema auf: [twitter.com/jungewelt/stat…](https://twitter.com/jungewelt/status/1225721368626503681?s=19) 


> <b>junge Welt ([@jungewelt](https://twitter.com/jungewelt)):</b>  
>In der serbischen Grenzstadt Sid ist es zu einer Auseinandersetzung zwischen den Aktivisten der Hilfsorganisation [#NoNameKitchen](/t/nonamekitchen) [#Serbien](/t/serbien) und Anhängern der nationalistischen »Tschetnik-Bewegung Sokolovi« gekommen. [jungewelt.de/artikel/372102…](https://www.jungewelt.de/artikel/372102.flüchtlingskrise-serbien-rechte-attackieren-helfer.html)   
>  
>  


Ein Aktivist der [#morgenroute](/t/morgenroute) beklagt, dass das Schweigen größer als der Aufschrei sei:

[twitter.com/ThomasPalmai/s…](https://twitter.com/ThomasPalmai/status/1225765332259889155?s=19) 


> <b>Thomas Palmai ([@ThomasPalmai](https://twitter.com/ThomasPalmai)):</b>  
>In Serbischen Sid habe ich erlebt wie die habe von geflüchteten menschen verbrannt wurde wie Freund\*innen von mir von Nazis mit Benzin übergossen wurde wie sie am gleichen tag in einem schauprozes des landes verwießen wurden und das schweigen dazu ist größer als der Aufschrei!    
>  
>  

