---
layout: post
date: '2020-03-12 17:35:11'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1238156597756559362'
---
Gestern wurde das Coronavirus von der Weltgesundheitsorganisation zur Pandemie erklärt. Auch die Stadt Würzburg hat mittlerweile Maßnahmen ergriffen, um die Ausbreitung einzudämmen, bzw. zu verlangsamen.

Veranstaltungen werden bis auf weiteres nur unter strengen Bedingungen stattfinden können, es dürfen zum Beispiel nur höchstens 150 Menschen gleichzeitig tanzen und in geschlossenen Räumen muss für jede Person mindestens 4 qm Fläche zur Verfügung stehen.

Dies teilte die Stadt in einer Pressemitteilung mit, die die Main Post in einem Artikel veröffentlichte, der jedoch hinter einer Pay-Wall ist. Dieses Vorenthalten von Informationen kann im Ernstfall tödlich sein. Grade jetzt ist die Solidarität aller gefragt.

Wir können die Schwächsten unserer Gesellschaft nur schützen, wenn wir die als sinnvoll erachteten Präventionsmaßnahmen gewissenhaft und gründlich umsetzen. Das heißt einerseits, nicht mit Fieber etc. auf die Arbeit zu gehen

und andererseits, nicht übermäßig viel Desinfektionsmittel, Schutzmasken etc. zu horten, da dies für Menschen in der Risikogruppe fatal sein kann. Es heißt auch, sich regelmäßig zu informieren und auch Menschen ohne Internetzugang neue Informationen zukommen zu lassen.

Jede Person muss sich selbst klar darüber werden, dass nur weil sie selbst nicht zur Risikogruppe gehört, das nicht heißt, alle Schutzmaßnahmen zu missachten. Das eigene Handeln hat im Ernstfall tödliche Konsequenzen, darüber müssen wir uns klar werden.

Es rächt sich jetzt, dass in den letzten Jahren am Gesundheitssystem gespart worden ist. Krankenhäuser wurden im Kontext der mit dem Neoliberalismus verbundenen Sparprogramme zunehmend auf Wirtschaftlichkeit und Profitmaximierung ausgelegt.

Gerade im ländlichen Raum, wo die Bevölkerung im Schnitt älter ist als in der Stadt, ist eine gute medizinische Versorgung unfassbar wichtig.

Auch ein kritischer Blick auf die vom Staat ergriffenen Maßnahmen ist wichtig. Diese greifen zum Teil schwer in Grundrechte ein (zum Beispiel das de facto komplette Aussetzen der Reise- und Versammlungsfreiheit in Italien).

Die Frage bleibt, in wie weit diese Maßnahmen und die gewonnenen Erkenntnisse auch in anderen Kontexten dazu genutzt werden können, um Grund-und Freiheitsrechte einzuschränken.

Kritisches Hinterfragen, auch in einer Stresssituation wie dieser, bleibt das A und O, denn was einmal erprobt und für gut befunden wurde, wird der Staat sicherlich wieder einsetzen.

Wichtig dabei ist jedoch auf der einen Seite, nicht alle Maßnahmen von vornherein abzulehnen und auf der anderen Seite, nicht auf irgendwelche Verschwörungstheorien, die sich mit hoher Wahrscheinlichkeit verbreiten werden, reinzufallen.

Helft den Menschen, die Hilfe brauchen und verhaltet euch auch sonst solidarisch gegenüber euren Mitmenschen!

Infos der Stadt Würzburg unter:

[wuerzburg.de/themen/gesundh…](https://www.wuerzburg.de/themen/gesundheit-soziales/coronavirus/index.html)



Aktuelle Infos der Stadt Würzburg zu Veranstaltungen:

[wuerzburg.de/buerger/presse…](https://www.wuerzburg.de/buerger/presse/aktuelle-pressemitteilungen/525559.Stadt-Wuerzburg-regelt-Veranstaltungen-in-Zeiten-von-Corona.html)