---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-01-13 16:03:16'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1216752581504049153'
media: ['/media/1216752572209541122.jpg']
---
Am Freitag, dem 24.01, soll in Würzburg eine „Mahnwache gegen Altersarmut“ in der Eichhornstr. stattfinden. Unter diesem Motto versuchen Rechte, das Thema Altersarmut zu instrumentalisieren. Wer steckt dahinter &amp; wie könnte man den Protesten aus antifasch. Perspektive begegnen? 
Was ist „Gemeinsam gegen Altersarmut“?



Die Facebook-Gruppe „Gemeinsam gegen Altersarmut“ ([facebook.com/groups/7950105…](https://www.facebook.com/groups/795010524280002/)) sieht sich als Abspaltung von „Fridays gegen Altersarmut“.
In sozialen Medien organisieren sich Tausende in Gruppen wie „Wir gegen Altersarmut“, „Fridays gegen Altersarmut“ oder der regionalen Gruppe „Gemeinsam gegen Altersarmut“.
Hinter „Fridays gegen Altersarmut“ stecken rechte Kreise um Heinrich Madsen. Madsen steht politisch rechts und ist durch diverse Betrügereien bekannt. Mehr dazu unter: [volksverpetzer.de/hintergrund/fr…](https://www.volksverpetzer.de/hintergrund/fridays-for-altersarmut/).
Warum distanziert sich der Würzburger Ableger „Gemeinsam gegen Altersarmut“ von „Fridays gegen Altersarmut“?



Gründe sind nicht etwa die Abgrenzung nach rechts. Heinrich Madsen wird unterstellt, sich mit den Protesten selbst bereichern zu wollen.
Mitorganisatorin Brigitte Bauer, d. selbst rassistische &amp; antisemitische Bilder postet, behauptet: „Es wird uns unterstellt, wir sind unterwandert und rechtspopulistisch.“ Während sie gegen Klimabewegung &amp; Migrant\*innen hetzt, unterstellt sie anderen, die Gruppe spalten zu wollen
Wer steckt in Würzburg hinter den Protesten?



Offizielle Veranstalter\*innen sind jene Brigitte Bauer und Stephan mit PH. Am 24. Januar rufen die beiden zur „Mahnwache gegen Altersarmut“ auf ([facebook.com/events/4461894…](https://www.facebook.com/events/446189426308655/)).
Von 14:00 bis 18:00 Uhr soll die Mahnwache in der Eichhornstraße in Würzburg stattfinden. Brigitte Bauer suggeriert permanent, Migration oder Klimabewegung seien ursächlich für die Entstehung der Armut. Kapitalismuskritik, die den Namen verdient hat, wird von ihr nicht geäußert.
Es wird ein „alle gegen alle“ propagiert. Sobald dies jemand kritisiert, geht sie in die Opferrolle und behauptet: „nur gemeinsam können wir etwas erreichen“
Dass sich die Klimabewegung in weiten Teilen antikapitalistisch positioniert und Migrant\*innen und Geflüchtete ebenfalls vom Kapital ausgebeutet werden, interessiert sie nicht. Sie denkt in einfachen „Freund-Feind“-Schemata.
Mitorganisator „Stephan mit PH“ verbreitet ebenfalls Bilder mit antisemitischen Stereotypen.
Wie groß ist das Problem der Altersarmut in Deutschland?



In Deutschland galten 2017 3,2 Millionen Rentner\*innen als „armutsgefährdet“. 2010 waren dies 14 Prozent der Rentner\*innen.
Ihr Anteil stieg auf 18,7 Prozent im Jahr 2017. Der große Niedriglohnsektor und das unsoziale Rentensystem, das auf „Eigenverantwortung“ basiert, wird das Problem weiter verschärfen. ([tagesschau.de/investigativ/m…](https://www.tagesschau.de/investigativ/monitor/altersarmut-129.html))
Was sind die Gründe für die zunehmende Altersarmut in Deutschland?



Unter anderem hetzt Brigitte Bauer gegen Migrant\*innen. Sie teilt etwa Sharepics „Deutschland sagt „Stop““. „Stop! Keine weiteren Steuern mehr. Stop! Keine weiteren Migranten mehr.“ und suggeriert damit,   Migration sei Schuld an ökonomischen Krisen. Außerdem postet sie Bilder mit antisemitischer Intention. Die Eliten hätten 'das Volk' verraten. Eine Kapitalismuskritik findet nur sehr oberflächlich statt.
Die wahren Gründe für die ansteigende Altersarmut liegen in den neoliberalen Reformen, die CDU/CSU, FDP, SPD und Grüne in ihrer Regierungszeit durchgesetzt haben.
Die Agenda 2010, der Sozialabbau und der Appell von Politiker\*innen, nun privat vorzusorgen versinnbildlichen ihre neoliberale Agenda. Während Millionen Menschen in Deutschland jeden Cent umdrehen müssen, fahren Konzerne, wie früher „AWD“ von Carsten Maschmeyer, die  durch geschicktes Lobbying nah an den politischen Eliten sind, Milliardengewinne ein. 

Nur durch diesen Sozialabbau war das „deutsche Wirtschaftswunder“ mögl. Durch Lohndumping &amp; Niedrigsteuern für Großkonzerne ist d. deutsche Volkswirtsch. vielen EU-Volkswirtschaften überlegen
Macron möchte in Frankreich ebenfalls solche Reformen durchsetzen, die aber zum Glück auf unerbittlichen Widerstand auf den französischen Straßen sorgen.
Warum möchte die AfD das Thema besetzen?



Die AfD ist als neoliberales Projekt gestartet. Ihre „Sozial“-Politik war durchzogen von Forderungen Arbeitslosengeld zu streichen, die Renten zu kürzen und Steuern für Großverdiener\*innen zu senken.
Noch 2018 forderte Parteichef Jörg Meuthen die gesetzliche Rente komplett aufzulösen. 

Durch den Turn der AfD in Richtung sozialfaschistischer Partei, werden nun auch soziale Themen besetzt.
Dabei liefert die AfD weder Rentenkonzept, noch konkrete Vorschläge, die Armut zu überwinden.
Anstatt die Klassenverhältnisse aufzulösen und somit wirkliche soziale Gerechtigkeit zu schaffen, hetzen sie mit „Fridays gegen Altersarmut“ gegen Klimabewegung und Migrant\*innen.
Wie soll dem Protesten aus antifaschistischer Perspektive begegnet werden?



Es ist schwierig! Vor Ort sein sollte mensch aber definitiv. Ein typischer Gegenprotest mit Blockaden würde den Rechten nutzen. Deshalb ist unsere Idee: Schließt euch dem Protest an!
Nutzt ihn für euch! Nehmt Antifa-Flaggen, Statements gegen Rechts usw. mit auf die Demonstration. Schreitet ein, falls rassistische oder antisemitische Töne laut werden und lasst nicht zu, dass die Rechten das Thema Altersarmut für sich besetzen.
Armut kann nur solidarisch begegnet werden. Geflüchtete, Migrant\*innen und deutsche Arbeiter\*innen sind allesamt gezwungen, ihre Arbeitskraft zu „Scheiß“-Löhnen zu verkaufen.