---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-23 10:48:02'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242040400468115470'
---
Es ist ein unverzichtbarer Bestandteil unseres Lebens geworden, das Internet. Eine Erfindung mit unglaublichem Potenzial. Leider auch in negativer Hinsicht.

Wir produzieren jeden Tag Unmengen an Daten, die sich global agierende Unternehmen auf Grundlage von weitreichenden Datenanalysen zu eigen machen, um so auch in Zukunft wirtschaftliches Wachstum und damit das Überleben des Kapitalismus sicherzustellen.

Genauer gesagt bauen Uber, Amazon, Airbnb und viele weitere ihr Geschäftsmodell auf Grundlage der Kapitalisierung zwischenmenschlicher Beziehungen auf und beuten so unsere Daten aus, um Mehrwert zu produzieren.

Dementsprechend wir diese aktuelle Ausprägung des Kapitalismus auch „Plattform-Kapitalismus" genannt. So wurde das zu Beginn dezentral und auf non-profit-Basis organisierte Internet innerhalb weniger Jahrzehnte zu der heute von wenigen riesigen Konzernen dominierten Struktur   umfunktioniert, die mittlerweile nicht nur den Arbeitsmarkt sondern alle möglichen Formen des gesellschaftlichen Austauschs prägt.

Der unten verlinkte Text von Trebor Scholz ermöglicht einen gut verständlichen ersten Überblick in diese Thematik und versucht aufzuzeigen, wie sich antikapitalistische

Bewegungen und Projekte Plattformen zu eigen machen können, um eine Demokratisierung des Internets   herbeizuführen und wie bereits bestehende Projekte dies bereits konkret versuchen. Leider ist der Text nur in Englisch verfügbar, was

hoffentlich auch in Ordnung ist. 



[rosalux-nyc.org/wp-content/fil](http://www.rosalux-nyc.org/wp-content/files_mf/scholz_platformcoop_5.9.2016.pdf)