---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-28 17:29:24'
tags: leavenoonebehind
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243953346773385216'
---
Die [@_Seebruecke_](https://twitter.com/_Seebruecke_) geht am Sonntag ab 16 Uhr online! [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) [twitter.com/SeebrueckeWue/…](https://twitter.com/SeebrueckeWue/status/1243848380985552902)
> <b>Seebrücke Würzburg ([@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue)):</b>  
>Wir gehen online! Am Sonntag um 16:00 Uhr gehen wir auf Facebook und Youtube Live! Aufgrund der aktuellen Situation wird die öffentlich sichtbare politische Meinungsäußerung extrem erschwert. [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)   


Es nicht mehr möglich, zu demonstrieren, obwohl die Situation an der EU-#Außengrenze, sowie den griechischen Lagern, einfach nicht mehr tragbar ist.
„Wir müssen unsere politische Meinung sichtbar machen, auch wenn wir nicht mehr auf die Straße könnnen für Menschenrechte, wie das Asylrecht oder das Recht auf körperliche Unversehrtheit“, so der Sprecher der Seebrücke Ortsgruppe [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue).
Für ihre erste Online-Demo wird der Livestream neben Redebeiträgen und Musik zahlreiche Möglichkeiten enthalten, sich direkt zu beteiligen. Außerdem soll es eine virtuelle Demo-Route geben, die dafür sorgt, dass die Forderungen direkt bei den pol. Verantwortlichen ankommen.
Dazu gehören die Öffnung der Grenzen für Schutzbedürftige und die Evakuierung der griechischen Lager wie Moria, in welchem sich die Situation zuspitzt und die Lage einfach nur noch als menschenunwürdig beschrieben werden kann.
Also merkt euch den Termin und kommt am Sonntag dazu. Wir wollen gemeinsam sagen: [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)! Wir lassen die Menschen auf den griechischen Inseln nicht zurück, wir lassen Geflüchtete und arme Menschen in Deutschland nicht zurück.
Die Bundesregierung muss endlich handeln und tut sie das nicht, ist es an den Bundesländern und Kommunen, für Humanität und Solidarität einzustehen.