---
layout: post
categories: twitter
title: '1236231654416543744'
date: '2020-03-07 10:06:09'
tags: feminismus frauenkampftag kapitalismus
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1236231654416543744'
media:
    - file: '/media/1236230195998318592.jpg'
---
Anlässlich des #Frauenkampftag.s veröffentlichen wir einen weiteren Text:



Das Leben als Frau – Gefahr durch Rollenbilder, Klischees und Vorurteile.



CW: (sexuelle) Gewalt, Mord, Belästigung, Misogynie, Homo- und Transfeindlichkeit  


Unser gestern veröffentlichter Text handelte von der Vereinbarkeit von [#Feminismus](/t/feminismus) und Kapitalismus.

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1235897000928964608) 


> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Am 8. März ist #Frauenkampftag. Ein mal im Jahr stehen Frauen, die Hälfte aller Menschen, medial im Vordergrund. Mit diesem Text beantworten wir die Frage nach der Vereinbarkeit von #Feminismus und #Kapitalismus.    
>  
>  
>Dass dieser Tag irgendwie wichtig ist, das haben auch schon kapitalistische Unternehmen herausgefunden und werden, wie jedes Jahr, besondere Aktionen und Werbespots 'für die Frau' liefern. Denn auch für sie ist Feminismus - das ist doch klar - ein sehr wichtiges Thema.    
>  
>  
>Aber ist es das? Oder wird der 8.03., so wie jedes andere Event, für die eigenen kapitalistischen Interessen ausgenutzt? Können Unternehmen feministische Ziele haben? Wenn ja, sind sie reformistisch oder revolutionär? Ist Feminismus und Kapitalismus vereinbar?   
>  
>  
>Eine klassische feministische Forderung ist, primär von Frauen ausgeübte unbezahlte Arbeit, gemeint ist Care-Arbeit, zu entlohnen.   
>  
>  
>Care-Arbeit umfasst nicht nur Hausarbeit, sondern auch die allgemeine Verpflichtung, für alle da zu sein: Partner und Kinder emotional aufzufangen, Angehörige – auch die des Partners – zu pflegen, Kinder großzuziehen.   
>  
>  
>Diese Arbeit zu entlohnen wird wohl nicht im Interesse von Unternehmen sein.   
>  
>  
>Unser kapitalistisches System funktioniert nämlich nur durch Ausbeutung und dazu gehört auch die geschlechtsspezifische Ausbeutung: würden Frauen die unbezahlte Arbeit kollektiv bestreiken, würde das Wirtschaftssystem in direkter Folge kollabieren (1).   
>  
>  
>Es ist schwer vorstellbar, dass sich Unternehmen dies als Ziel setzen. Ihnen ist also daran gelegen, dass sich Frauen nicht organisieren und nicht von ihrer Macht Gebrauch machen.   
>  
>  
>Die Freiheit, neben unbezahlter Arbeit, auch der Lohnarbeit nachzugehen, gibt es für Frauen noch nicht sehr lange. Vor ein paar Jahrzehnten mussten Frauen ihre Ehemänner hierfür um Erlaubnis bitten.   
>  
>  
>Zu dieser Regelung kommt hinzu, dass sich patriarchale Männer weigern, an der unbezahlten Care-Arbeit teilzunehmen oder auch nur das dafür benötigte Wissen zu erlangen. Dadurch sorgen Männer dafür, dass die existierenden Rollen bestehen bleiben.   
>  
>  
>Gleichzeitig aber verhindern diese Rollen eine Unabhängigkeit der Männer von den Frauen, da sie einen funktionierenden Haushalt selbst nicht erreichen können (1).   
>  
>  
>Dass sich diese Rollen überhaupt aufgeweicht haben und Frauen der Lohnarbeit nachgehen, haben wir nicht dem Kapitalismus zu verdanken.   
>  
>  
>In dem Buch "Warum Frauen im Sozialismus besseren Sex haben" argumentiert Kristen Ghodsee, dass "die Staatssozialisten in der Sowjetunion und in Osteuropa Frauen derart erfolgreich Möglichkeiten [verschafften], sich außer Haus wirtschaftlich zu betätigen, …   
>  
>  
>… Lohnarbeit von  
>  
>Frauen anfangs […] geradezu als Synonym für die Übel des Kommunismus galt." (2)   
>  
>  
>Weil aber die Erfolge der Sowjets, darunter vor allem in der Raumfahrt, dem Westen vor Augen führte, "mit welchen Kosten die Aufrechterhaltung der […] Geschlechterrollen verbunden war" und "man fürchtete, dass die Staatssozialisten bei der Entwicklung neuer Technologien …   
>  
>  
>… im Vorteil waren, weil sie über doppelt so viele kluge Köpfe verfügten" – Frauen erhielten wie Männer hohe Bildung – wurden in Amerika der National Defense Education Act verabschiedet und eine "Kommission zur Stellung der Frau" gegründet.   
>  
>  
>Diese Schritte hatten das Ziel, die Bildung für Frauen zu verbessern und "schufen das Fundament für die spätere Frauenrechtsbewegung" (2).   
>  
>  
>Der Wandel der Stellung der Frau im westlichen Kapitalismus wurde also vor allem durch die Erfolge der damaligen sozialistischen Staaten vorangetrieben.   
>  
>  
>Dies führte so weit, dass "die kapitalistischen Länder im Westen [versuchten], die osteuropäischen Länder bei den Frauenrechten zu überflügeln" (2). Die Möglichkeit, als Frau der Lohnarbeit nachzugehen, ist also nicht mit dem kapitalistischen System an sich zu begründen.   
>  
>  
>Nun leben wir also in einem kapitalistischen System, welches Frauen die Lohnarbeit erlaubt. Unternehmen können nicht wollen, dass die unbezahlte Arbeit entlohnt wird. Es bleiben also nur reformistische Ideen, welche die Nutzung des 8. März durch Unternehmen erklären können.   
>  
>  
>Der patriarchale Kapitalismus vertritt "die Auffassung, die Arbeit einer Frau sei weniger wert als die eines Mannes" (2). Der Preis (Lohn) der Arbeitskraft wird auf dem Arbeitsmarkt durch Angebot und Nachfrage bestimmt.   
>  
>  
>Weil aber "Arbeitgeber und Kunden der Auffassung sind, [Männer] seien mehr wert," (2) werden Frauen systemisch benachteiligt. Diese falsche Wertverteilung wird durch das Vorurteil, Frauen seien weniger kompetent, aufrechterhalten.   
>  
>  
>Ihre Fähigkeiten werden ständig angezweifelt und sie lieber sexualisiert. Für den Arbeitgeber bedeutet die Wertungleichheit, dass er für die faktisch gleiche Arbeitskraft einen geringeren Preis zahlen muss.   
>  
>  
>In Kombination mit dem in manchen Berufsfeldern starken Gefälle im Geschlechterverhältnis kommt es dazu, dass 'typische Frauenberufe' konsequent unterbezahlt sind. Unternehmen haben kein Interesse, mehr als nötig zu bezahlen.   
>  
>  
>Solange es ein Überangebot gibt, muss die Entlohnung nicht erhöht werden.  
>  
>  
>  
>Es wäre revolutionär, unbezahlte Care-Arbeit zu entlohnen. Es wäre eine dringend benötigte Reform, die Arbeitskraft vom Geschlecht unabhängig zu machen.   
>  
>  
>Doch beide Forderungen stehen im Gegensatz zum kapitalistischen Interesse. Kein Unternehmen kann diese Ziele verfolgen.   
>  
>  
>Die Forderung nach gleicher Entlohnung, unabhängig vom Geschlecht, lässt sich außerdem intersektionell erweitern.  
>  
>  
>  
>Während der Preis für die Arbeitskraft von Frauen geringer ist als für Männer, wird er für BI_PoC, LGBTIQA\* und Menschen mit Behinderung noch weiter gedrückt.   
>  
>  
>Unternehmen profitieren also von den antifeministischen Zuständen. Der Kapitalismus funktioniert nur durch Ausbeutung und Unterdrückung, was komplementär zu feministischen Grundsätzen steht.   
>  
>  
>Feminismus heißt immer Antikapitalismus. Kein Mensch sollte aus kapitalistischen Zwängen zu ungewollter Arbeit gedrängt werden.   
>  
>  
>Feminist\*innen müssen sich deshalb organisieren, ihre Macht erkennen und dieses System absetzen.   
>  
>  
>Schon während den Versuchen, sich zu organisieren, wird sich herausstellen, auf welcher Seite diejenigen Unternehmen, welche jetzt noch den Frauenkampftag für die eigenen Zwecke missbrauchen, wirklich stehen. Sie werden zurückschlagen und jede Form der Organisation unterbinden.   
>  
>  
>Deshalb müssen sich Frauen wieder und wieder in Erinnerung rufen, von wem die Macht ausgeht!   
>  
>  
>Bemerkung: Dieser Text nutzt ein klassisches und überholtes Rollenbild, welches klare Grenzen zwischen Männern und Frauen impliziert und sowohl nicht binäre als auch intersexuelle Menschen ignoriert.   
>  
>  
>Dieses Rollenbild wird herbeigezogen, da es die durchschnittlichen Verhältnisse dieser Gesellschaft widerspiegelt und der Text genau diejenigen Menschen ansprechen soll, welche dieses Rollenbild ausleben.   
>  
>  
>Quellen:  
>  
>(1): Penny, L.: Fleischmarkt  
>  
>(2): Ghodsee, K. R.: Warum Frauen im Sozialismus besseren Sex haben   
>  
>  
>[@Shell](https://twitter.com/Shell) möchte ein weiteres Beispiel für unsere Argumente liefern:  
>  
>[twitter.com/wheelswordsmit…](https://twitter.com/wheelswordsmith/status/1236027772608245760?s=19)   
>  
>  
>> <b>wheels ([@wheelswordsmith](https://twitter.com/wheelswordsmith)):</b>    
>>wait for it..      
>>    
>>    
>  
>  
>Auch [@hm](https://twitter.com/hm) meint, den [#Frauenkampftag](/t/frauenkampftag) für Werbezwecke ausnutzen zu müssen.  
>  
>  
>  
>[@Buchkolumne](https://twitter.com/Buchkolumne): „Der Frauentag ist ein Kampftag zur Veränderung, nicht des Marketings.“  
>  
>[twitter.com/Buchkolumne/st…](https://twitter.com/Buchkolumne/status/1236592382331756544?s=19)   
>  
>  
>> <b>Karla Paul ([@Buchkolumne](https://twitter.com/Buchkolumne)):</b>    
>>Ihr schädigt mit Fast Fashion die Umwelt, die Gesellschaft u redet bereits jungen Frauen den Massenkonsum ein, von den prekären Arbeitsbedingungen ganz zu schweigen. Behaltet Eure Werbekampagne auf unsere Kosten. 🤷🏻‍♀️ Der Frauentag ist ein Kampftag zur Veränderung, kein Marketing! [twitter.com/hm/status/1235…](https://twitter.com/hm/status/1235956805336993799)     
>>    
>>    
>  
>  


Dieser Text beginnt zunächst mit einer Beichte: Ich bin eine Frau! Das ist soweit nicht ungewöhnlich, so machen wir doch etwas mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung aus. 


Deshalb sollte die Tatsache, dass ich eine Vulva besitze erstmal nebensächlich sein – sagt sie schließlich nichts besonderes über meinen Charakter oder meine Fähigkeiten aus, oder? Oh doch!



Es ist ja nun wirklich allgemein bekannt, dass ich schlecht in Mathe bin! 


Dass ich emotional und sensibel bin. Dass mein einziger Traum für die Zukunft ist, zu heiraten und Kinder zu kriegen. Ehefrau und Mutter sein, ist schließlich meine einzig wahre Bestimmung als Frau. 


Ich soll lieb und nett sein, harmoniebedürftig und ordentlich; soll tanzen können, mich hübsch anziehen. Schön anzusehen, aber ja nicht zu hören. Ich soll Verwandte pflegen – meine und die meines Ehemannes. Kinder großziehen, eine gute Ehefrau sein. 


Keine eigene Meinung haben, mich nicht zu etwas äußern, es sei denn ich unterstütze damit meinen Mann in seiner grenzenlosen Weisheit.



Diese gesellschaftlichen Erwartungen erfülle ich – zum allgemeinen Schrecken – nicht. Ich bin dafür zu laut, zu unbequem, vulgär und unweiblich. 


Ein „weiblicher Kerl“. Ich ziehe mich nicht hübsch genug an und bin zu unsensibel und rücksichtslos. Und jetzt muss ich noch etwas gestehen: Ich bin Feministin! Da ist für einige Menschen schon wieder alles klar: Ich bin eine fette, hässliche, keine Männer abkriegende Lesbe. 


Außerdem natürlich eine unrasierte alte Jungfer. Das ist natürlich alles ganz schrecklich – außer das mit der Lesbe. Denn lesbische Handlungen, um einen Mann sexuell zu erregen, sind natürlich in Ordnung – sie sind ja schließlich nicht „wirklich“ homosexuell. 


Solange ich also heterosexuell und cis bin, ist es geil. Trans, inter oder nicht-binär zu sein, geht sowieso nicht. Gibt‘s ja nicht! Alles was nicht dem cis-Heteronormativ entspricht gilt als Abartigkeit oder Störung.



Dies alles sind Klischees und Vorurteile. 


Manches wirkt reaktionär und veraltet, doch viel zu viele Menschen vertreten noch immer solches oder ähnliches Denken. Klassische Rollenverteilung und -bilder sind weit verbreitet. 


Das führt bereits in der Kindheit zu einer unterschiedlichen charakterlichen Entwicklung von Mädchen und Jungen. Erstere müssen brav und ruhig sein, sorgsam und kümmernd, während letztere Toben und sich prügeln dürfen. 


In der Schule äußert es sich dadurch, dass viele Mädchen denken, sie wären doch eh zu dumm oder nicht in der Lage Fächer wie Mathematik, Physik oder Informatik zu verstehen. Dies spiegelt sich schließlich auch in der niedrigen Frauenquote bei sog. MINT-Berufen wider. 


Der gesellschaftliche Druck Mädchen und Frauen ist extrem hoch. Hübsch sein, haarlos sein, schlank sein, noch schlanker sein, Kinder kriegen, Kinder aufziehen. Haushalt, Care-Arbeit, Angehörige pflegen, bestenfalls ein Halbtagsjob dazu. 


Möglichst sittsame Jungfrau sein – aber gleichzeitig erfahrene Liebhaberin. Nicht aufreizend anziehen – aber so sexy sein wie möglich. So viele Widersprüche und Erwartungen. Für die eigene Entfaltung bleibt keine Zeit. Dies ist auch nicht der Sinn einer Frau im Patriarchat. 


Wir sollen funktionieren und nicht leben. Gehorchen und nicht denken. Hinzu kommt der kapitalistische Leistungsdruck. Schließlich soll jede\*r ein produktives Mitglied der „Gemeinschaft“ sein und Steuern zahlen. 


Sobald Frauen gegen patriarchale Normen verstoßen, werden sie dafür bestraft. 


Misogynie kann jede treffen – egal wie beflissentlich sie sich vorher den Erwartungen gebeugt hat – sobald das fragile männliche Ego beleidigt oder zurückgewiesen wurde, kann sich Frauenhass manifestieren. 


Wir müssen das Bild vom bösen, durch und durch verdorbenen Täter, der in Gebüschen kauert ablegen. Diese Vorstellung ist nicht nur falsch, sondern auch gefährlich. Eine hohe Zahl der Fälle von (sexueller) Gewalt gegen Frauen geht vom direkten Umfeld, meist vom (Ex-)Partner aus. 


Jeden dritten Tag wird eine Frau von ihrem Partner oder Expartner ermordet, jeden Tag versucht es einer. (ii) Dennoch wird in Deutschland keine eigene Kategorie „Femizide“ erfasst. 


Auch die Medien titeln lieber „Familien-“, Beziehungs-“ oder „Eifersuchtsdrama“, anstatt die Taten als das zu benennen, was sie sind: Mord. 


Misogyner Mord aus der Ansicht heraus, dass Frauen das Eigentum des Mannes wären; dass er über sie verfügen und besitzen könne, dass er das Recht hätte sie zu bestrafen. 


Laut einer EU-Studie von 2014 wurden 35% der Frauen in Deutschland schon Mal Opfer eines sexuellen oder gewalttätigen Übergriffs. Eine Studie des Fam.-Minist. von 2004 berichtet, dass jede siebte Frau vergewaltigt oder sexuell genötigt wird. 77% der Opfer kannten den Täter. (iii) 


Die Dunkelziffer bei Sexualdelikten ist jedoch extrem hoch. Es wird geschätzt, dass nur 5-15% der Fälle angezeigt werden. (iv)



Von Frauen in Führungspositionen erlitten sogar 75% sexuelle Belästigung. (v) 


Diese enorme Zahl verdeutlicht, dass das Patriarchat seine Macht nicht teilen will. Frauen sollen nicht aufsteigen, wenn sie es doch tun, werden sie dafür bestraft. Toxische Männlichkeit duldet keine Freuen als gleichberechtigt oder gar als Vorgesetzte. 


Als Angestellte sind Frauen Übergriffen noch schutzloser ausgeliefert. Machtgefälle oder Verbrüderung halten sie davon ab, von Vorfällen zu berichten, bzw. verhindern Konsequenzen. Täter werden gedeckt, das Opfer bestraft. 


Victim blaming scheint in unserer Gesellschaft leider Standard zu sein. Trotz der enormen Zahl der Übergriffe, neigen viele Menschen dazu, mit dem Täter zu sympathisieren. 


Frauen werden danach beurteilt, welche Kleidung (oder Unterwäsche) sie zum Zeitpunkt der Gewalt an hatten, wie sie sich benommen haben und wie nüchtern sie waren. Als wären knappe Kleidung, Flirten oder Drogenkonsum ein legitimer Grund vergewaltigt zu werden. 


Nicht nur im rechten Spektrum, sondern auch in der viel beschworenen „bürgerlichen Mitte“ dominieren diese Ansichten. 


Besonders letztere, die sich – in ihren Augen – so sehr für ihre liberale kapitalistische Gesellschaft einsetzen und sich auf dabei das Grundgesetz berufen, verkennen dabei dessen Inhalt. Menschenrechte gelten für alle. 


Egal welches Geschlecht, welche Sexualität, Herkunft, Hautfarbe, Religion oder was weiß ich die Menschen haben. Doch sobald es um LGBTIQ\*- und BiPoC–Rechte oder gar um Geflüchtete geht, wird das GG ganz schnell vergessen. 


Menschenrechte ja - aber doch bitte nur für weiße heterosexuelle cis-Männer, deren Familien seit mind. 10 Generationen im selben Kaff wohnen. 


Wenn ein paar weiße Rentner\*innen, wegen eines Motorschadens, für ein paar Stunden auf einem Kreuzfahrtschiff festsitzen, werden sie per Helikopter ans Festland geflogen und in den Nachrichten erwähnt. (vi) 


Aber dass zehntausende Menschen im Mittelmeer ertrinken (vii) und in der Wüste verdursten (viii), weil sie lieber sterben als die Hoffnung auf ein besseres Leben in Europa aufzugeben, ist das – wenn überhaupt noch – eine Randnotiz in der Zeitung. 


Aktuell wird an der griechischen Grenze mit Tränengasgranaten und Gummiprojektilen geschossen, die tödlich sein können. Schutzsuchende geben an, dass bereits drei Geflüchtete gestorben sein sollen. (ix) 


Auf Lesbos werden Migrant\*innen, Journalist\*innen, NGO-Mitarbeiter\*innen und Linke von rechten Bürgerwehren terrorisiert und angegriffen. (x) Im Kapitalismus sind Menschenrechte oder gar Menschenleben im Vergleich zum Profit eben nichts wert. 


Quellen:



i [welt.de/wirtschaft/bil…](https://www.welt.de/wirtschaft/bilanz/article198076359/MINT-Berufe-Frauen-verzweifelt-gesucht.html)

ii [onebillionrising.de/femizid-opfer-…](http://www.onebillionrising.de/femizid-opfer-meldungen-2019/)

iii [sueddeutsche.de/panorama/verge…](https://www.sueddeutsche.de/panorama/vergewaltigung-die-7-wichtigsten-fakten-zu-sexueller-gewalt-1.2937498)

iv [frauen-gegen-gewalt.de/de/was-ist-das…](https://www.frauen-gegen-gewalt.de/de/was-ist-das-241.html)



v [fr.de/meinung/sexuel…](https://www.fr.de/meinung/sexuelle-gewalt-europaeisches-problem-11118889.html)



vi [sueddeutsche.de/panorama/vikin…](https://www.sueddeutsche.de/panorama/viking-sky-schiff-kreuzfahrt-seenot-norwegen-1.4380475) 


vii [zeit.de/gesellschaft/z…](https://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2020-03/flucht-mittelmeer-fluechtlinge-migration-vereinte-nationen)



viii [spiegel.de/politik/auslan…](https://www.spiegel.de/politik/ausland/fluechtlinge-aus-afrika-europas-toedlicher-wall-aus-sand-a-1165318.html)



ix [anfdeutsch.com/aktuelles/grie…](https://anfdeutsch.com/aktuelles/griechische-polizei-eroeffnet-feuer-auf-fluechtlinge-17686)



x [tagesschau.de/ausland/lesbos…](https://www.tagesschau.de/ausland/lesbos-fluechtlinge-angriffe-101.html) 

