---
layout: post
categories: twitter
title: '1234226398207803393'
date: '2020-03-01 21:17:58'
tags: seebrücke söder
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1234226398207803393'
media:
    - file: '/media/1234225207889596416.jpg'
---
Am heutigen Sonntag den 01.03. kam der bayrische Ministerpräsident Markus #Söder nach Würzburg ins Chambinzky. Vor dem Theater protestierte die [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) gegen Abschottungspolitik und Abschiebungen.  


Die CSU schuf 2018 die unmenschlichen Ankerzentren in Bayern, in denen Geflüchtete untergebracht werden, bis eine Entscheidung über ihren Status gefällt wird. 


Diese Praxis, sowie die von Innenminister Horst Seehofer propagierte "Migrationskrise", die er als „Mutter aller Probleme“ bezeichnete, ist diskriminierend und in jeder Hinsicht menschenverachtend. 


Auch sind die Abschottungspolitik der Europäischen Union und die Vorstöße, die „deutschen Interessen“ in der Sahelzone militärisch durchzusetzen, von einer rassistischen und inhumanen Politik aus Bayern und Berlin getrieben. 


Die geflohenen Menschen, die in die EU wollen und von der Türkei als politischer Spielball missbraucht werden, müssen schnell und sicher aufgenommen und menschenwürdig untergebracht werden. 


Deshalb rief die Seebrücke Würzburg zum Protest vor dem Chambinzky auf, bei dem sie mit Transparenten und Schildern auf die politische Praxis hinwiesen. 


Der Würzburger Oberbürgermeister Christian Schuchardt kam (mal wieder) medienwirksam vorbei, um den Aktivist\*innen die Hand zu schütteln, sprach aber die Gründe des Protests nicht an. 


Auch darauf, dass Würzburg sich - auf seine Initiative - im vergangen Jahr zum „sicheren Hafen“ erklärt hat, die Stadt jedoch die Umsetzung von konkreten Punkten zur Verbesserung der Situation von Schutzbedürftigen schuldig bleibt, ging er nicht ein. 


Bei vielen Passant\*innen stieß der Protest auf Zustimmung. Ein Anwohner brachte den Aktivist\*innen sogar Kaffee vorbei, um sie bei dem kalten Wetter zu unterstützen. 


Doch trotz einiger produktiver Gespräche, gab es nicht nur positive Reaktionen. Viele Teilnehmer\*innen der CSU-Veranstaltung bekundeten durch Kopfschütteln oder verständnislose Sprüche ihr Missfallen. 


So sei das Transparent mit „Abschiebung ist Mord“ eine Falschaussage, doch wer Menschen in ein Land abschiebt, in dem zum Beispiel die Todesstrafe für Homosexualität steht, dann ist dies einem Todesurteil gleichkommend. 


Ebenso ist Afghanistan kein sicheres Herkunftsland. Dort tobt ein blutiger Bürgerkrieg und die Regierung in Kabul scheint diesen gerade zu verlieren. 

Die Gewalttätigkeit der europäischen Abschottungspolitik zeigt sich gerade wieder der Weltöffentlichkeit: 


in Griechenland schießen Polizei und Militär mit Tränengas auf schutzsuchende Familien, die an der türkischen Grenze auf die Weiterreise warten. Der Autokrat Erdogan benutzt diese Menschen für seine politischen Zwecke, um Druck auf die EU auszuüben. 


\*Die [#Seebrücke](/t/seebrücke) ist eine europaweite Bewegung die sich gegen die Kriminalisierung der zivilen Seenotrettung und für die sichere Unterbringung der Geflüchteten einsetzt. 

