---
layout: post
categories: twitter
title: '1219259068281446400'
date: '2020-01-20 14:03:09'
tags: morgenroute
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1219259068281446400'
media:
    - file: '/media/1219259059553153024.jpg'
    - file: '/media/1219259059511201795.jpg'
    - file: '/media/1219259059955695616.jpg'
---
#morgenroute



Neues von der Solifahrt nach Sid, Serbien:



Vielen tausend Dank an all die tollen Menschen, die an den letzten Tagen Anteil an der Fahrt nach Serbien genommen haben!

Es sind in den letzten beiden Tagen ca. 80 Menschen vorbei gekommen.  


Egal, ob Menschen zwei Minuten, oder wie einige auch mehr als drei Stunden geblieben sind, wir haben uns über alle sehr gefreut.

Es gab viele aufmunternde Worte, Mitgefühl für die Umstände geflüchteter Menschen, nette Gespräche, eine halbe Garage voll Sachspenden und … 


…  mehrere hundert Euro Spendengelder (davon alleine am Samstag circa. 400 Euro) 

Wir sind überwältigt von eurer Beteiligung und werden gewiss mit dieser Fahrt in vielerlei Hinsicht helfen können, dank euch!!

Danke auch an den tollen Vortrag von [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue)! 


Die nächsten Tage gibt es noch viel zu tun bis wir nach Serbien aufbrechen können. Es müssen alle Sachspenden sortiert, neu verpackt und verladen werden!

Hierzu suchen wir noch einige helfende Hände, um dies in den nächsten vier Tagen gewuppt zu bekommen. 


Auch brauchen wir noch große Rucksäcke oder Sporttaschen zum verpacken. Diese nehmen wir gerne auch als Leihgabe und bringen sie wieder zurück.

Schreibt gerne an morgenroute@web.de oder kommt täglich von Montag bis Mittwoch ab 17 Uhr in die Neidertstraße 60. 


Für alle, die bis jetzt noch keine Chance hatten, sich einzubringen oder Sach- bzw. Geldspenden zu übergeben, haben wir folgend das Spendenkonto der NGO [@NoNameKitchen1](https://twitter.com/NoNameKitchen1) 


Die NGO "no-name-kitchen" und die Ehrenamtlichen Helfer\*Innen versorgen vor Ort in Sid, Serbien, die festsitzenden Menschen mit Essen, Kleidung, unterstützen bei medizinischer Versorgung und Berichten über Polizeigewalt und die Zustände vor Ort. 


Freund\*Innen von uns sind dort seit Oktober vor Ort aktiv, weswegen wir dieser NGO voll und ganz vertrauen.



Spenden an:

[nonamekitchen.org/en/](https://www.nonamekitchen.org/en/)

IBAN: ES90 0081 5155 7100 0198 4102

BIC/SWIFT: BSABESBBXXX

BANCO SABADELL GIJÓN OP C/ JOVELLANOS 8 33206 GIJÓN 


Das Medienkollektiv Schwarzlicht Würzburg wird ab Beginn der Fahrt am 24.01. unser Sprachrohr sein, welche unsere Nachrichten, Fotos, Eindrücke und Aufrufe verbreitet und über welche Ihr die Unterstützungsfahrt und die Situation vor Ort verfolgen könnt. 


Wir selbst werden nicht konstant über Internet und Telefonnetz verfügen und gelegentlich Eindrücke und Fotos teilen.

Danke für eure  Unterstützung und Teilhabe!

Fee,Bilbo, Patrick, Kätzchen und die ganze Kogel WG 


Anmerkung von Schwarzlicht: Unsere Beiträge zur Fahrt werden wir mit dem Hashtag [#morgenroute](/t/morgenroute) kennzeichnen. 

