---
layout: post
categories: twitter
title: '1242837105459572742'
date: '2020-03-25 15:33:51'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242837105459572742'
media:
    - file: '/media/1242836882817462273.jpg'
---
Danke für eure unfassbare Solidarität &lt;3



Vergangene Woche fiel mit der Corona-Krise bei mir alles zusammen. Das kleine Reisebüro meiner Mutter muss alle Reisen bis auf weiteres stornieren. Zusätzlich fällt mein Job in einer Kulturstätte weg. Eine hohe Krankenkassenrechnung und  


die Notwendigkeit weiter Miete zu bezahlen, ließen mich schließlich verzweifeln. Da ich all mein Engagement und den größten Teil meiner Zeit aufwende, um für Schwarzlicht Würzburg zu schreiben, bat ich euch, liebe Schwarzlicht-Leser\*innen, um Solidarität. 


Kurz nachdem ich auf PayPal meine Spendensammlung startete, überkam mich eine unfassbare Welle der Solidarität und Wertschätzung für unsere Arbeit von Schwarzlicht Würzburg (Link zur Spendensammlung: [paypal.me/pools/c/8nsCI5…](http://paypal.me/pools/c/8nsCI5qBz6)). 


Natürlich weiß ich, dass ich tolle Freund\*innen und Genoss\*innen habe. Es hat mich dennoch überrascht. Nun kann ich schuldenfrei in eine ungewisse Zukunft starten. 


Von eurem Geld kann ich meine Schulden zurückzahlen, werde ich meiner Mutter, die immer für mich da war, helfen, meine Krankenkassenrechnung und Miete bezahlen können und lege mir Geld zurück für einen neuen Laptop, den ich wohl bald brauchen werde. 


Ihr könnt euch gar nicht vorstellen, wie sehr ihr mir damit bis jetzt schon geholfen habt. Mir steht - wie vermutlich auch vielen von euch - ungewisse Zukunft bevor. Ich habe zwar schon einen neuen Job im Obst- und Gemüseverkauf angenommen und 


bekomme weiter Aufträge von der Zeitung, für die ich schreibe. Werde ich allerdings krank oder quarantiert, wird es in Zukunft sehr schwer für mich werden.



Danke, dass es Euch gibt. Hoch die Solidarität!

Schnack 

