---
layout: post
categories: twitter
title: '1241487095920766978'
date: '2020-03-21 22:09:24'
tags: leavenoonebehind lesbos moria würzburg
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241487095920766978'
media:
    - file: '/media/1241487043491966977.jpg'
    - file: '/media/1241487043542364161.jpg'
    - file: '/media/1241487043525566464.jpg'
---
„Die Situation in Moria ist heftig“ - Lagebericht aus Lesbos und Solidarität aus #Würzburg!



Erstmal die gute Nachricht. H., die bereits seit mehreren Monaten auf Lesbos in der Geflüchtetenhilfe arbeitet, geht es soweit „ganz gut“.  
Mittlerweile ist die Insel „für Nicht-Inselbewohner\*innen dicht, wahrscheinlich streicht Griechenland ab morgen die Flüge“.



Die [@tazgezwitscher](https://twitter.com/tazgezwitscher) schreibt heute über den „Ausnahmezustand de luxe“ in Deutschland und blickt auf Lesbos: 
„Während hier leere Hallen und Hotels als Notfallkrankenhäuser aufgebaut werden, betreibt das Gesundheitsministerium von Griechenland im Lager von Moria auf Lesbos eine Krankenstation mit zwei Ärzten und einem Psychologen pro Schicht – für über 20.000 Menschen“. ¹ 
Im Lager von [#Moria](/t/moria) gelten nun Ausgangbeschränkungen. „Die Leute dürfen nur noch von 7 – 19 Uhr raus und nur eine Person pro Familie am Tag und nicht mehr als 100 Menschen in der Stunde“, berichtet H. Zusätzlich werde ein Zaun um das Geflüchtetenlager gezogen. 
Die Situation in Moria ist heftig“, H. sorgt sich, „dass Moria nicht wieder zu der Offenheit zurückkommt“.



Die Schule „Wave of Hope“ zieht gerade um. „Nun wurde beschlossen, anstatt der Schule ein notdürftiges Krankenhaus zu bauen. 
Das ganze wird natürlich alles selbstorganisiert und wird von NGOs unterstützt“, schreibt uns H.. Sie sorgt sich um eine weitere Zuspitzung der Lage im Camp Moria: „Ich denke, dass es die Tage vermehrt zu Spannungen kommen wird, 
weil die Leute einfach nicht raus können, die kleinen Obst/Gemüse/Falafelstände in Moria jetzt auch vorerst schließen mussten, d.h. dass alle wieder vermehrt auf das Essen von Moria selbst angewiesen sind“. Sie sorge sich vor „längeren Essensschlangen, mehr Rangeleien und Stress“ 
Während wir uns die Hände waschen können, leben die Menschen in Moria unter katastrophalen hygienischen Bedingungen: „In den Lagern in Griechenland gibt es oft nicht einmal genug Wasser zum Trinken“, schreibt Christian Jakob in der taz. 
In einem lesenswerten Artikel der [@zeitonline](https://twitter.com/zeitonline) fordert Allgemeinmediziner George Makris: „Die vorerkrankten Menschen müssen jetzt dringend und zuallererst evakuiert werden. Schlussendlich müssen alle hier raus.“ ² Wir haben bereits zwei mal über die Situation in [#Lesbos](/t/lesbos) berichtet³ 
und halten euch auch in Zukunft auf dem Laufenden. Um die totale Katastrophe in Moria zu verhindern, wurde der [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) ins Leben gerufen und eine Petition gestartet, die bereits mehr als 160.000 Menschen unterzeichnet haben. ⁴ 
In Würzburg hätte gestern eine Demonstration unter dem Motto „Wir haben Platz“ stattfinden sollen. 

Aus bekannten Gründen musste sie abgesagt werden, deshalb ruft die [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) auf, Banner aus den Häusern zu hängen, 
um Solidarität mit den Menschen an den europäischen Außengrenzen zu zeigen. 



Die Fotos zeigen solidarische Banner in Würzburg (heute, 21.03.2020, Internationaler Tag gegen Rassismus). 
¹[taz.de/In-der-Corona-…](https://taz.de/In-der-Corona-Krise/!5669240/)

² [zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2020-03/corona-lesbos-fluechtlinge-moria-medizinische-versorgung)

³ Erster Bericht aus Lesbos (13.03.2020): 

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1240367494587650048)

Zweiter Bericht aus Lesbos (18.03.2020):

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1240367494587650048)



⁴ Petition [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)  

[change.org/p/alle-mensche…](https://www.change.org/p/alle-menschen-leavenoonebehind-jetzt-die-corona-katastrophe-verhindern-auch-an-den-au%C3%9Fengrenzen) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Die Bundesregierung kündigte heute an das Resettlement Verfahren mit der [#Türkei](/t/türkei) und die Resettlement-Verfahren des Bundes für Menschen in humanitären Notlagen „bis auf Weiteres auszusetzen“. Begründet werden die Maßnahmen mit der Ausbreitung der [#Covid19](/t/covid19) Pandemie.   
>Konkret bedeutet dies, die Menschen in absoluter humanitärer Notlage werden alleine gelassen. Anstatt jetzt freigewordene Hotelkapazitäten zu nutzen, um einreisende Geflüchtete quarantieren zu können, werden die Menschen an der Ägäis im Stich gelassen.   
>„Moria (Anmerkung: Das völlig überfüllte Flüchtlingslager auf [#Lesbos](/t/lesbos)  hat gestern gebrannt, schrecklich!“, schreibt uns am gestrigen Dienstag unser Kontakt (H.) auf der griechischen Insel Lesbos.   
>Drei Container hätten gebrannt. „Ich habe mitbekommen, dass zwei Kinder gestorben sind“, so H..  
>  
>  
>  
>„Mittlerweile ist auch [#Corona](/t/corona) hier ein großes Thema und wir sind halb in Quarantäne“, berichtet H.   
>Sie berichtet von dramatischen Zuständen: „Alle haben richtig Angst, dass der Virus in [#Moria](/t/moria) ausbricht – Es gibt keine Möglichkeiten sich ordentlich die Hände zu waschen und nicht einmal Zugang zu ausreichender Gesundheitsversorgung“, schreibt sie uns.   
>Gestern schrieb die [@taz](https://twitter.com/taz) pessimistisch: „Die anderen EU-Länder streiten sich immer noch darüber, wer wie viele unbegleitete Kinder aufnehmen soll und was das für Konsequenzen haben könnte.   
>Als würden nur Kinder ein Recht auf ein menschenwürdiges Leben in Sicherheit haben. Für allein reisende Geflüchtete und die vielen Familien in Moria ist anscheinend nirgendwo Platz.“   
>Unter dem [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) haben in wenigen Tagen bereits über 40.000 Menschen unterschrieben, die Corona-Katastrophe auch an den Außengrenzen endlich ernst zu nehmen.   
>Die Petition fordert die Evakuierung der überfüllten Lager, notwendige Schutzmaßnahmen vor Corona (auch in Flüchtlingslagern), den Zugang zu medizinischer Versorgung für Obdachlose und Geflüchtete und den Zugang zum Asylverfahren.   
>Unterzeichnen könnt ihr hier:   
>  
>[change.org/p/alle-mensche…](https://www.change.org/p/alle-menschen-leavenoonebehind-jetzt-die-corona-katastrophe-verhindern-auch-an-den-au%C3%9Fengrenzen)   

