---
layout: post
date: '2020-02-10 16:16:32'
categories: fightdeportation noborder nonation
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1226902781216395269'
---
Von Helden und persönlichen Katastrophen



---



Uns erreicht eine Nachricht aus der Region, die zeigt, wie viel Leid Abschiebungen erzeugen. Wir als Schwarzlicht Würzburg haben uns entschlossen, diese Geschichte im folgenden Thread zu veröffentlichen.



---

Montag Nacht, 3:00 Uhr kommt die Polizei, holt den Partner aus dem Bett und nimmt ihn mit. Was nach Diktatur und Terrorstaat klingt, passiert täglich in Deutschland.

Die Öffentlichkeit nimmt das hin, weil sie die Betreffenden einfach nicht kennt. Und weil es halt "nur" Flüchtlinge sind.



Das wird schon seine Richtigkeit haben.

In unserem Fall hatte der junge Ehemann und Vater einen Anwalt, der ihm versichert hat, dass das nicht passieren könne. Weil bei uns der Schutz der Familie in der Verfassung verankert ist.

Weil er ein Baby hat, dass erst vor wenigen Monaten in Deutschland geboren worden ist. Weil seine Frau und zwei weitere Kinder hier leben und anerkannten Flüchtlingsstatus haben.

Das hat die Polizisten jedoch nicht daran gehindert, ihn mitzunehmen und noch am gleichen Tag in ein Flugzeug nach Italien zu setzen. Dass sein Gepäck auf dem Flug verloren ging ist natürlich einfach ein dummer Zufall und sein persönliches Pech.

Dass sein Smartphone im Gepäck war, auch. Deshalb haben wir, der Asylhelferkreis, der Deutschkurs und seine Freunde vom örtlichen Fußballverein, zwei Tage nichts von ihm gehört. Wer denkt, das ist schon richtig scheiße sollte jetzt weiter lesen.

Am Mittwoch Mittag hat er mich, ich nenne ihn jetzt mal O., aus einer öffentlichen Telefonzelle vom Hauptbahnhof aus angerufen. "Mir ist so kalt. Ich weiß nicht was ich tun soll" hat er mir gesagt.

Ich kenne O. von unzähligen Deutschstunden in denen er, der schon somalisch, arabisch und englisch kann, versucht hat, möglichst schnell Deutsch zu lernen. Ich kenne ihn seit mehr als einem Jahr, immer hilfsbereit hat er uns die 70 Biertischgarnituren beim Dorffest aufgestellt.

Ich weiß, dass O. seinen Sohn, der bei uns im Ort in die erste Klasse geht, jeden Tag zur Schule gebracht hat.

Jetzt hab ich ihn an einem öffentlichen Telefon, er weiß nicht weiter weil das Flüchtlingscamp, dass für den jungen Vater aus Somalia zuständig ist, sich geweigert hat ihn aufzunehmen. Seit 2 Tagen ist O. obdachlos und hat am Bahnhof geschlafen. Er ist verzweifelt.

Ich habe ihm versprochen ich suche Hilfe und habe gesagt er soll später wieder anrufen. Ich habe im Internet 3 Beratungsstellen gefunden, alle angeschrieben und mit einer noch für den Abend einen Treffpunkt vereinbart.

Leider hat er mich nicht mehr angerufen, so konnte ich es ihm nicht mitteilen. Weitere 2 Tage habe ich nichts von ihm gehört und in der Zeit alle meine Kontakte angeschrieben. Eine Freundin kannte einen Mann vor Ort, der bereit war zu helfen.

Am Freitag rief O. endlich wieder an. Er war so kalt, hat die ganze Woche keine Unterkunft gehabt und auf der Straße geschlafen. Nun hatte O. Fieber und wusste nicht mehr weiter. Gott sei Dank hat die Kontaktperson sich bereit erklärt, ihm zu helfen und ihn zu treffen.

Da alle Unterkünfte für Bedürftige ihn nicht nehmen wollten, hat er ihn schließlich tatsächlich mit zu sich nach Hause genommen. Einen Fremden. Einfach so, weil ich ihn um Hilfe gebeten hatte. Zum Glück hatte dieser engagierte Italiener Freunde, die O. aufnehmen.

Alles Ehrenamtliche, alles privates, persönliches Engagement, ein bewundernswertes Maß an Hilfsbereitschaft. 



Wir sind alle tief erschüttert von diesem menschenrechtsverletzendem Umgang und wollen helfen die Familie wieder zusammen zu führen.

Der Vater, der auf so unwürdige Art deportiert wurde - ja, so kann man das nennen - entwickelt gerade eine Depression und muss dringend zu Frau und Kindern zurück.

Wir sammeln Spenden für die Familie: für Anwälte (in Italien und in Deutschland, um das von beiden Seiten zu regeln), für einen Mietzuschuss (das Amt bezahlt natürlich nicht für den abgeschobenen Vater, eine eigene Wohnung ist aber Voraussetzung für die Familienzusammenführung),

für seine Unterbringung und Versorgung mit Lebensmitteln in Italien. Wer helfen möchte, wir haben ganz offiziell ein Spendenkonto eröffnet:



DE 42 7906 3060 0700 306568

Stichwort: Asylhilfe Somalia

[#noborder](/t/noborder) [#nonation](/t/nonation) [#fightdeportation](/t/fightdeportation)