---
layout: post
date: '2020-02-29 18:27:47'
tags: 
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1233821181607862274'
media: ['/media/1233822972403703808.jpg', '/media/1233822972986773515.jpg', '/media/1233822974085652482.jpg', '/media/1233822974890987521.jpg']
---
„KEIN VERGEBEN! KEIN VERGESSEN!“ - Gedenken an die Opfer in Hanau heute in Würzburg



„Es wird getrauert und danach geht es weiter wie bisher“, sagte der Veranstalter des Schweigemarsch/Kundgebung in Gedenken an den Anschlag in Hanau. In Würzburg riefen die

Aktivisti von Würzburg KUlturS e.V. und ANTI RA WÜ-Referat gegen Rassismus und Menschenfeindlichkeit Uni Würzburg auf, „ein Zeichen gegen rechtsextremistische Gewalt und Rassismus zu setzen“.

Am Barbarossaplatz versammelten sich heute gegen 16 Uhr zunächst etwa 70 Menschen.

Trauernd liefen sie anschließend über die Juliuspromenade, Schönbornstraße und Domstraße zum Abschluss am Vierröhrenbrunnen. Im Laufe der Demonstration stieg die Teilnehmer\*innenzahl auf 100 Menschen an.

Angekommen am Vierröhrenbrunnen verlas der Veranstalter zunächst die Namen der Toten des Terroranschlags in Hanau. Er sagte: „Es ist kein Zufall, dass es Shishabars waren, da sich dort Migranten aufhalten und dies als safe space sehen“.

Weiter kritisierte er, dass rechter Terror in Deutschland normalisiert werde und das Bewusstsein in der breiten Bevölkerung fehle.



„Seit Jahrzehnten sind PoC‘s und Migranten rechtem Terror ausgesetzt“, fuhr der Redner fort.

In den 1990er bildeten die Anschläge von Mölln und Solingen traurige Höhepunkte rassistischer Gewalt, in den 00er Jahren mordete der NSU ungestört und die Anschläge von München, Halle, Kassel und Hanau zeigen uns wie aktuell die Gefahren des rechten Terrors

für migrantisierte, jüdische und/oder antifaschistische Menschen sind, sagte er sinngemäß. Den Redner erschrecke es, dass weiterhin von einer „fremdenfeindlichen“ Motivation des Täters schwadroniert wird.

„Wir sind hier geboren, wir sind keine Fremden“, stellte er klar, „Das Problem heißt Rassismus!“. Jahrzehntelang werde von Betroffenen auf Alltagsrassismus und institutionellen Rassismus aufmerksam gemacht.

Dennoch würden in Deutschland Rassist\*innen von der AfD in Talkshows und auf Podien eingeladen, statt „mit den Betroffenen von Rassismus zu reden“. Dabei sei klar, dass die AfD „im Kern für blanken Faschismus steht“.

Leider gebe es auch in Würzburg im Kommunalwahlkampf politische Parteien, die die AfD in den politischen Diskurs integrieren möchten. 



„Mit Faschisten kann man nicht reden, man muss sie bekämpfen“, fordert der Veranstalter und erntete dafür lauten Beifall.

Auf der Demonstration und der Kundgebung verteilten die Aktivist\*innen das „Manifest für eine plurale Gesellschaft“ (den Link zum Manifest gibt es auch hier: [neuedeutsche.org/de/artikel/man…](https://neuedeutsche.org/de/artikel/manifest-fuer-eine-plurale-gesellschaft-1/)).

Dieses Manifest enthält klare Forderungen, wie bspw. „ein Wahlrecht für alle“, „ein modernes Staatsangehörigkeitsrecht“ oder „radikale Reformen im Bildungssystem“.

Die erste Rede wurde mit viel Applaus quittiert. Zunächst sprach eine OB-Kandidatin. Danach gab es wieder eine Rede eines von Rassismus betroffenen.

„Nach Hanau ruhig zu bleiben ist ein Privileg. Wir fragen uns nur wann es das nächste Mal passiert“, sagte er. Rechter Terror wachse aus tiefen, rassistischen Ressentiments. Eine umfassende Entnazifizierung finde nicht statt.

„In Frankfurt lagen im Stadtparlament zum Zeitpunkt des Anschlags in Hanau zwei Anträge der FDP und der AfD gegen Shishabars auf dem Tisch“, so der Mitorganisator.

Die Vorwände aus gesundheitlichen Gründen oder vermeintlicher Lärmbelästigung gegen Shishabars juristisch einzuschreiten, seien nichts als „offensichtlicher Rassismus“ In Hanau habe die Mutter eines Opfers sich genötigt gefühlt, zu erwähnen, dass die Opfer nicht arbeitslos waren"

Er forderte, „endlich Unis, Parteien und Parlamente zu entnazifizieren“, „die NSU-Akten freizugeben“, „den Verfassungsschutz aufzulösen“, „ein Ende der Kriminalisierung antifaschistischer Gruppen“ und „Razzien bei Nazis statt in Shishabars!“.

Nach der starken Rede applaudierten alle Anwesenden und es gab kurz die Gelegenheit für Wahlkampf. Der Würzburger OB rief offen dazu auf, verschiedene Aktionsformen gegen die Faschisten zu akzeptieren („ob eine Anzeige gegen die AfD stellen oder sich vor ihren Stand setzen").

