---
layout: post
categories: twitter
title: '1244889320521154571'
date: '2020-03-31 07:28:37'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1244889320521154571'
media:
    - file: '/media/1244889301235761153.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ - Folge 10: Landwirt



„Die aktuelle #Corona-Lage macht vielen Menschen deutlich, dass es systemrelevante Berufe und Tätigkeitsfelder gibt“, erklärt S. zunächst. Der Landwirt erklärt sich bereit, in unserer Reihe über seinen Beruf zu sprechen.  
Dies ist bereits der zehnte Text unserer Reihe. Wir werden euch weiterhin täglich eine Person vorstellen, die in einem systemkritischen Beruf arbeitet. Aus Schutz vor evtl. arbeitsrechtlichen Konsequenzen, verwenden wir lediglich die Initialen. Die Realnamen sind uns bekannt. 
In der Landwirtschaft merke S. nun, dass viele Menschen, die auf Kurzarbeit oder im Zwangsurlaub sind, ihre Hilfe anbieten. Schon vor Corona sei der „Bedeutungsverlust der Landwirtschaft ein Thema geworden“. 
Durch die Bauernproteste und die grünen Kreuze auf den Feldern, sei es gelungen die Anliegen der Landwirt\*innen auf die öffentliche Agenda zu bringen. 
„Es braucht aber nicht ein wenig mehr Sympathie für die Bauern, sondern einen grundsätzlich anderen Umgang mit Lebensmitteln und deren Produktion“. Die Landwirtschaft müsse sich verändern - „von einem rein unternehmerischen Konzept hin zu einer gesellschaftlichen Verantwortung.“ 
Die meisten Landwirte seien selbstständig. Es sei daher schwierig, Aussagen über die Bezahlung in der Landwirtschaft zu treffen. Es gebe „reiche Bauern und Bauern, die an der Armutsgrenze leben“. 
S. sagt: „Der Beruf des Landwirts ist eine Lebenseinstellung“. Geregelte Arbeitszeiten oder Stundenlöhne seien für ihn deshalb kein Thema. 
Der Landwirt wünscht sich für die Zukunft „einen engeren Kontakt zwischen Landwirtschaft und dem Rest der Bevölkerung.“ Nur so könne die Arbeit der systemrelevanten Berufe gewürdigt werden. 