---
layout: post
categories: twitter
title: '1242774177922322432'
date: '2020-03-25 11:23:48'
tags: corona
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1242774177922322432'
media:
    - file: '/media/1242772268847161351.jpg'
---
„Wir sind systemkritisch“ - Folge 4: Ex-Krankenpfleger / Student der Pflegepädagogik / Lehrtätigkeit an einer Krankenpflegeschule



Die #Corona-Krise zeigt, welche Menschen, die fundamentale Leistung unserer Gesellschaft bringen.  


Es sind nicht die Besitzenden, sondern die Arbeitenden die unsere Grundversorgung am Leben halten. Wir wollen den Menschen aus den sog. „systemkritischen“ Berufen eine Plattform bieten, um auf die ihre aktuelle Situation und Missstände aufmerksam zu machen. 


Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt. 



Heute stellen wir euch C. vor. 


Sechs Jahre lang hat der 30-Jährige auf einer pulmologischen Intensivstation einer Lungenfachklinik gearbeitet. „Das Thema Beatmung ist mir sehr gut vertraut. 


Eigentlich dürfte ich kaum Zeit finden diese Zeilen zu schreiben, wo es doch aktuell im Krankenhaus genug Arbeit geben sollte“, schreibt er. 


Der frischgebackene Papa geht seit einiger Zeit seiner Tätigkeit als Pflegekraft auf einer Intensivstation nicht mehr nach und erklärt euch wieso.



Im „Großen und Ganzen“ habe C. die Arbeit als Krankenpfleger „sehr viel Spaß gemacht und erfüllt“. 


Verzweifelt sei er an den „Umständen und Arbeitsbedingungen“. 


Ihm gehe es dabei „nicht mal um eine bessere Bezahlung, die zwar gemessen an der Verantwortung und Relevanz meiner Tätigkeit lächerlich gering ist, sich aber im Vergleich mit anderen Berufsgruppen noch sehen lassen kann, sondern um andere grundlegende Faktoren.“ 


Der chronische Zeitmangel auf der Station habe ihn grundsätzlich daran gehindert, Menschen so zu pflegen, wie er es gelernt habe. 


Es sei schlimm gewesen „Tag für Tag zu wissen, dass man Patienten hätte besser versorgen können, wenn einfach nur mehr Zeit zur Verfügung stehen würde“. 


„Mit diesem Zeitmangel ist der Personalmangel untrennbar verbunden, mehr Personal bedeutet mehr Zeit und bessere Versorgung“, schreibt C. Zusätzlich habe ihm der „menschenfeindliche Dienstplan Energie und Motivation geraubt“. 


„Sieben Tage Arbeit mit drei Frühdiensten, zwei Spätdiensten und zwei Nachtschichten vertragen sich einfach eher weniger gut mit unserem Biorhythmus“, kritisiert der 30-Jährige. Auch in der Freizeit, habe er nicht abschalten können. 


Jederzeit hätte ihn „sein Chef anrufen können, wenn ein Kollege aufgrund einer Krankheit ausfällt“. Ihn habe das schlechte Gewissen geplagt, wäre er nicht ans Telefon gegangen, obwohl er nach sieben Tagen Arbeit keine Kraft mehr hatte, noch eine weitere Schicht dran zu hängen. 


Anders hätte er aber „Patienten oder Personal im Stich gelassen“. An Wochenenden und Feiertagen musste er Freunden und Familie häufig absagen, da er Dienst hatte. 


„Es ist vor allem unser völlig amoralisches und profitorientiertes Gesundheitssystem und unsere Krankenhäuser, die den Aktionären gehören und Gewinne abwerfen müssen, was den Grundgedanken der Krankenpflege ad absurdum führt“, kritisiert C. 


Außerdem sei auch das Ansehen in der Bevölkerung niedrig. Im Freundeskreis habe er sich Fragen anhören müssen, was er außer „Arsch abwischen eigentlich noch auf Station mache“. 


„Hätte ich da jemals angefangen mit Interpretation der Blutgasanalyse oder Optimierung von Beatmungsparametern wären verwirrte Blicke die Folge gewesen“, erklärt C.



All diese Faktoren haben C. „mürbe gemacht“ und dazu geführt, dass er sich umorientierte. 


Durch eine Weiterbildung zum Praxisanleiter habe er „den Spaß an der Ausbildung neuer Mitarbeiter und Schüler entdeckt“. 


Vor einem halben Jahr begann er ein Studium der Pflegepädagogik und habe nun „das Glück noch ohne Abschluss bereits die Lehrtätigkeit an einer lokalen Krankenpflegeschule aufnehmen zu dürfen.“ Damit sei er nun „sehr zufrieden“. 


Er könne weiterhin der Pflege tätig sein, sei nun jedoch nicht mehr „am Bett“ und habe „geregelte Arbeitszeiten“. 


„Hätte ich diesen Schritt bei besseren Arbeitsbedingungen, höherer Entlohnung und allgemein bei Beseitigung oder Verbesserung oben genannter Faktoren unternommen? Ich denke nicht“, sagt der Ex-Pfleger. Der Pflegeberuf sei einer der Berufe mit den höchsten Abbruchraten. 


Die wenigsten Menschen würden bis zum Ende in diesem Job bleiben. „Meinen allergrößten Respekt zolle ich den Pflegekräften, die diesen Knochenjob bis zur Rente ausführen (können)“, erklärt der 30-Jährige. 


Der Corona-Virus sei für die Pflege vielleicht eine Chance auf die Missstände aufmerksam zu machen. Diese Missstände seien allerdings seit Jahren, auch ohne Pandemie, „bekannt und existent“. 


C. fordert, dass sich etwas ändert: „Ich kann nur hoffen, dass nach der Krise ein Umdenken stattfindet, denn von Applaus und Beifall kann leider keiner seine Rechnungen bezahlen.“ 

