---
layout: post
date: '2020-02-26 16:44:04'
tags: ankerzentrum rooblewarsame
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1232707915410280448'
media: ['/media/1232705822121218051.jpg', '/media/1232706942415536134.jpg', '/media/1232706942495313922.jpg', '/media/1232706942579171328.jpg', '/media/1232706942579150850.jpg']
---
[#RoobleWarsame](/t/rooblewarsame) starb am 26. Februar 2019 im Schweinfurter Polizeigewahrsam!



Heute jährt sich sein Todestag zum ersten Mal.



Mit diesem Thread erinnern wir an Rooble Warsame und die fragwürdigen Todesumstände.



Kein Vergeben, kein Vergessen! 

In der Nacht vom 26. Februar wurde Rooble Warsame vom Schweinfurter [#Ankerzentrum](/t/ankerzentrum) auf die lokale Wache in Schweinfurt gebracht.

Wenige Stunden später war Rooble Warsame, der aus Somalia geflohen war, tot. Doch die Umstände, wie ein Mensch im Polizeigewahrsam sterben konnte, scheinen noch ungeklärt.

Rooble Warsame war als Geflüchteter aus Somalia im Schweinfurter Ankerzentrum untergebracht.



Somalia gilt als „failed state“, ein gescheiterter Staat ohne Gewaltenteilung, sogar ohne jegliche rechtsstaatliche Strukturen.

Ankerzentren gelten als unmenschliche Orte, die Traumata nicht entgegenwirken, sondern durch ihre Art der Unterbringung für die Menschen eine unnötige zusätzliche Belastung darstellen. So haben sich zum Teil selbst Ärzte aus Protest aus den Anstalten zurückgezogen.

Dort also war er mit bis zu fünf Menschen in einem Zimmer untergebracht. An besagtem Abend stritten sich Rooble Warsame und ein weiterer Mann, beide unter Alkoholeinfluss. Die Auseinandersetzung verlief verbal, ohne dass es zu Handgreiflichkeiten kam.

Trotzdem fühlte sich das zuständige „Sicherheitspersonal“ mit der Situation überfordert und rief die Polizei. Die eintreffenden Beamt\*innen nahmen die beiden Männer in Gewahrsam.

Nach zwei Stunden kehrte die Polizei zum Ankerzentrum zurück und erklärte, Rooble Warsame habe in seiner Zelle Suizid begangen. 



Rooble Warsame galt als psychisch stabil, war in sein soziales Umfeld gut eingebunden und war fest in seiner Moschee-Gemeinde verankert.

Seine Familie, Freunde und die Gemeinde zweifeln stark an der Darstellung der Polizei, dass Rooble Warsame sich nach nur wenigen Stunden das Leben genommen haben soll.

Des Weiteren sind eben jene Zellen, die zur Ausnüchterung entworfen wurden, so konzipiert, dass es kaum möglich ist sich selbst zu verletzen oder gar Suizid zu begehen. In der zwei bis drei Quadratmeter großen Zelle gab es keine Möglichkeiten, sich zu strangulieren.

Persönliche Gegenstände müssen bei Einschluss abgegeben werden, Decken und Lacken werden normalerw. nicht ausgegeben, die Matratze ist aus festem Material und das Gitter, das angeblich von Rooble Warsame benutzt wurde, um seinen Tod herbeizuführen, hätte ihn nicht tragen können.

Als Angehörige die Polizeistation kurz nach seinem Tod aufsuchen, zeigt sich die Polizeibehörde wenig kooperativ. Die Auskünfte, die sie erhalten, sind begrenzt. Außerdem versucht die Polizei, die Leiche einäschern zu lassen, was dem Willen der Angehörigen widerspricht.

Nur durch den Druck der Moschee-Gemeinde wird der Körper Rooble Warsames ausgehändigt und kann nach islamischem Brauch gewaschen und beerdigt werden. Auch die Besichtigung der Zelle, in der er sich das Leben genommen haben soll, erfolgte erst nach längerer Diskussion.

Bei der Waschung am 4. März entdeckt die Familie Wunden am Körper des Verstorbenen, die auf eine körperliche Auseinandersetzung schließen lassen.

Er wird auf dem Schweinfurter Friedhof im Kreis seiner Familienmitglieder, Freund\*innen, Mitbewohner\*innen und Gemeindemitglieder beigesetzt.

Die Polizei wird später der Beerdigung Rooble Warsames mit mehreren zivilen und uniformierten Einsatzkräften beiwohnen und das Begräbnis beobachten. Nach Rooble Warsames Tod bleiben viele Fragen offen, die bis heute nicht beantwortet werden konnten.

Es scheint, als hätten sich Aktivist\*innen den Todestag von Rooble Warsame zum Anlass genommen, im Würzburger Stadtgebiet verschiedenen Transparente aufzuhängen. 

Auf diesen ist unter anderem zu lesen: 



- Abschiebung ist Mord

- Menschenrechte statt rechte Menschen

- Kein Hass – Zona Antifa

- Keine Festung Europa

- No one is Free until all are Free

Wir sind wütend und wir sind traurig!

Wir fordern eine lückenlose Aufklärung!



Für Rooble Warsame. Du bist nicht vergessen!