---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-23 07:52:36'
tags: corona
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241996252151152641'
media: ['/media/1241996230047207424.jpg']
---
„Wir sind systemkritisch“ - Folge 2: Krankenpfleger auf pulmologischer intensiv- und Weaning Station



Aktuell zeigt sich, wer die fundamentale Leistung in unserer Gesellschaft erbringt. 

Aufgrund der [#Corona](/t/corona)-Krise haben viele Menschen frei oder können im Home-Office arbeiten, während viele andere Menschen in sog. „systemkritischen“ Berufen weiter täglich mit Menschen in Kontakt sind und oft unter noch stressigeren Bedingungen arbeiten müssen.

Wir stellen euch nun täglich einen dieser Menschen vor. Zum Schutz der Menschen vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich ihre Initialen. Die Realnamen und Arbeitsstellen sind uns bekannt.

Im zweiten Teil unserer Reihe „Wir sind systemkritisch“ geht es um J.. Der Krankenpfleger arbeitet auf einer pulmologischen intensiv- und Weaning-Station. Pulmologie bedeutet „Lungenheilkunde“ (lat. Pulmo = Lunge).

Weaning (Entwöhnung) bezeichnet die Entwöhnung von medizinischer Beatmung. In Zeiten der Lungenkrankheit Covid19 ist sein Beruf in aller Munde. J. höre nun überall „Die Pflegenden sind unsere Helden“ oder „sie stehen an vorderster Front und wir sind stolz auf sie“.

In einem Facebook-Statement ([m.facebook.com/story.php?stor…](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2632275997094770&id=100009371856740)) machte sich der 25-Jährige bereits Luft über die ansonsten mangelnde gesellschaftliche Anerkennung („danach sind wir wieder nur die Arschabwischer“).

Aktuell gebe es noch keine Fälle von Covid19 auf seiner Station. „Wir haben aber schon mit der aktuellen Belegung und Krankheitsausfällen genug zu tun und schieben alle Überstunden“, berichtet er uns.

Der Pflegenotstand sei kein neues Problem. Der Politik sei es schon lange bekannt, dass Personal fehle. 



„Von der Gesellschaft wünsche ich mir, dass sie die Schutzmaßnahmen einhält“, so J.

Über seine Bezahlung sagt er: „Ich will nicht sagen, dass ich schlecht verdiene, allerdings bin ich direkt für Menschenleben verantwortlich“. Würde er in der Industrie Motoren schrauben, würde J. wohl 1.000 Euro monatlich mehr verdienen.

Für die Zeit nach dem Corona-Virus wünscht sich J. „mehr Anreize für einen Beruf in der Pflege zu schaffen“. Konkret fordert er: „Bessere Bezahlung und flexiblere Dienstpläne“.