---
layout: post
categories: twitter
date: '2020-03-14 09:19:21'
tags: corona flatthecurve noafd
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1238756593459703808'
---
Die [#noAfD](/t/noafd) hat ihren Infostand am Sternplatz in Würzburg aufgebaut. Bis 15 Uhr wollen die Faschisten (die allesamt der [#Corona](/t/corona)-Risikogruppe angehören) ihre widerliche Propaganda verbreiten. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1238754552163307521)
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Die [#noAfD](/t/noafd) baut jetzt ihren Stand am Sternplatz in Würzburg auf.    
>> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>    
>>+++ Infostand der [#noAfD](/t/noafd)! Morgen, 14.03 ab 10 Uhr am Sternplatz in Würzburg! +++    
>>    
>>    
>>    
>>Die mittlerweile zu weiten Teilen vom VS beobachtete rechtsradikale und antisemitische Partei AfD will es kurz vor der Kommunalwahl nochmal wissen!     
>>    
>>Trotz des grassierenden [#Coronavirus](/t/coronavirus) ruft die rechtsradikale Würzburger AfD zum Wahlkampfstand auf. Es zeigt sich wieder einmal, wie scheißegal der AfD Solidarität ist. Während [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) die heutige Fahrraddemo abgesagt hat und …    
>>    
>>… die Kundgebung zum Internationalen Tag gegen Polizeigewalt verschoben wurde, erstellte die AfD-Seite des Kreisverbandes Würzburg am heutigen Freitagabend um 17 Uhr die Facebook-Veranstaltung zum morgigen Infostand.    
>>    
>>Die gesunden und Nicht-#Corona-Risiko-Antifaschist\*innen sind eingeladen mit Regenschirmen am Samstag um 10 Uhr am Sternplatz zu erscheinen. [#NoNazis](/t/nonazis) [#NoAfD](/t/noafd)    
>  
>  



Viele Antifaschist\*innen werden heute sicherlich wegen [#flatthecurve](/t/flatthecurve) zuhause bleiben, aber wenn ihr euch gesund fühlt und nicht zur Risikogruppe gehört, schließt euch an! Die ersten Anti-AfD-Aktivist\*innen sind schon da.



Denkt an Regenschirme! Alerta!