---
layout: post
categories: twitter
title: '1237413534130208769'
date: '2020-03-10 16:22:31'
tags: afghanistan griechenland refugeeswelcome
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1237413534130208769'
media:
    - file: '/media/1237413521119416320.jpg'
    - file: '/media/1237413547073814528.jpg'
    - file: '/media/1237413565897809921.jpg'
    - file: '/media/1237413587884408834.jpg'
    - file: '/media/1237413604531593216.jpg'
    - file: '/media/1237413632021082113.jpg'
    - file: '/media/1237413653110050817.jpg'
---
Am Mittwoch, 11.03.2020 soll der 33. Sammelabschiebeflieger nach #Afghanistan abheben. Auf der Liste stehen Personen, die auch in Würzburg leben. Deswegen protestierten am Montagabend 125 Menschen nach einem Aufruf der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) gegen Abschiebungen.  
Zunächst versammelten sich etwa 100 Menschen am Würzburger Hauptbahnhof. Sie liefen durch die Kaiserstraße, Theaterstraße, Eichhornstraße, Domstraße zum Vierröhrenbrunnen.  
Die laute Demonstration rief „No Border! No Nation! Stop Deportation!“ und „Kein Mensch ist illegal“. Einige Passant\*innen schlossen sich den Protesten an, so dass in der Spitze etwa 125 Menschen hinter einem Banner gegen Lager und Ausgrenzung liefen.  
Am Zwischenkundgebungsort vor dem Würzburger Rathaus bedankte sich zunächst ein Organisator für die Unterstützung. Der zweite Redner stellte klar: „Man soll Menschen helfen und sie nicht abschieben“. Die Demoteilnehmer\*innen spendeten großen Applaus. 
In Zeiten in denen [#Griechenland](/t/griechenland) seine Grenzen abschottet, Bayern nach Afghanistan abschiebt und die EU bereitwillig hunderte Millionen für „Grenzschutz“ zuschießt, scheint Solidarität nicht selbstverständlich zu sein. Er beendete seine Rede mit den Worten: 
„Geflüchtete Menschen sind Menschen wie wir alle!“. 



Danach verlas ein Redner von [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) einen Text einer Person, die auf der Abschiebeliste steht. 
„Ich lebe seit 5 Jahren in Deutschland, Ende März wird mein Kind geboren und meine Freundin und ich wollten bald heiraten“, schreibt er. Um 5 Uhr morgens habe die Polizei vor seiner Tür gestanden und er habe es geschafft durchs Fenster zu entkommen. 
Die Regierung wisse, dass Afghanistan nicht sicher sei. Er appelliert: „Wir brauchen Menschlichkeit“ und seine drastischen Worte („Bevor sie mich nach Afghanistan abschieben, sollen sie mich lieber hier töten“), führen zu drückender Stille. 
Anschließend lief der Protest am Rathaus vorbei, zum Unteren Markt. Bei der Abschlusskundgebung fragte ein Geflüchteter: „Was habe ich getan, dass ich nach fünf Jahren keine Chance mehr habe in Deutschland zu bleiben?“. Am offenen Mikrophon sprachen noch weitere Geflüchtete: 
„Wenn wir die Menschen nicht schützen, dann können wir uns nicht Demokratien nennen in Europa.“ Ein anderer Redner verwies auf Probleme mit der Polizei: „Die Polizei nimmt uns immer nur negativ und als Gegner wahr, ob an den Grenzen oder in Deutschland.“ 
Auch wir als Schwarzlicht Würzburg haben zur Demonstration mobilisiert und unterstützen die Proteste für ein Bleiberecht für Alle!

[#RefugeesWelcome](/t/refugeeswelcome) 