---
layout: post
categories: twitter
title: '1243452731622391809'
date: '2020-03-27 08:20:08'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1243452731622391809'
media:
    - file: '/media/1243452713628831744.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ – Folge 6: Pfleger in einer Reha-Einrichtung



Täglich stellen wir euch Menschen vor, die in „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Oft sind es Menschen, die hart arbeiten, trotz #Corona-Krise unter Menschen sind und deren Arbeit nur mäßig entlohnt wird.  
Unsere Reihe zeigt: Nicht die Besitzenden halten die Gesellschaft am Laufen, sondern die Lohnabhängigen. 
M. arbeitet als Pfleger in einer Reha-Einrichtung. Er beschreibt die Bezahlungen für Pfleger\*innen als „sehr unterschiedlich - von sehr schlecht bis in Ordnung ist alles dabei“. 
Doch gerade in „klassischen Altenheimen“ seien die Leute eher unzufrieden mit der Bezahlung. Schlimmer finde er, dass generell „zu wenige Stellen in Einrichtungen veranschlagt sind“. 
„Das schlimmste ist wirklich die Überforderung. Kommt es zu einem Krankheitsfall oder nimmt jemand Urlaub, entsteht sofort ein Riesenchaos“, berichtet M.. Auf seiner Arbeit habe er das Gefühl, „es fehlen zwei besetzte Stellen“. 
Über die Jahre überfordere dies die Pfleger\*innen. Durch die ständige Überforderung, werden die Pfleger\*innen selbst krank, was wiederum für noch mehr Überforderung sorge. 
Corona werde seiner Einschätzung nach, nicht der letzte weltweite Virus bleiben. Der 30-Jährige meint, wenn so etwas häufiger vorkomme, könne man nicht jedes mal die Gesellschaft lahmlegen. 
Dennoch finde er die politischen Entscheidungen zur Eindämmung des Virus „erst einmal ok“. Allerdings verstehe er nicht, wieso bei anderen Themen, wie dem Klimawandel, nicht ebenso schnell gehandelt werde. 
„Unsere Gesellschaft ist zu egoistisch“, meint M.. Er finde es auch schade, „dass unsere Gesellschaft jetzt wieder nur mit ihrem eigenen Unglück beschäftigt ist und alles andere, wie z. B. humanitäre Hilfe an unseren Grenzen vergisst“. 
Nun werden Milliarden für die Wirtschaft locker gemacht. „Mit einem Bruchteil des Geldes könnten wir seit Jahren Menschenleben retten“. 
Der 30-jährige Pfleger fordert ein gesamtgesellschaftliches Umdenken („weg vom Egoismus“). Für sein Arbeitsleben wünscht er sich, dass die Gesellschaft die Pflegeberufe „mehr wahrnimmt“. 